# オリジナルキャラクターデータ

オリジナルキャラクターの情報や元ネタ整理様です。

## 葬送のフリーレン アフターオレオール＆Path to Stahl シリーズ

### シュタアル

- **説明**: シュタルクとフェルンの第1子の男の子という設定。男児が産まれたら[戦士アイゼンに名付けを依頼](../../AfterAUREOLE/13_夫婦喧嘩は師匠もくわぬが役に立つ.md) すると夫婦が決めた結果、「鉄を超える鋼」という意味で名付けられた。
- **由来**: 鋼 = Stahl (ドイツ語)。「シュタール」と書いたほうが正しいかもしれないが、字面の美しさで「シュタアル」としている。 
- **特徴**: 外見は割とシュタルクに似ているが、色素がちょっとフェルン寄りで髪が青紫色。双方の特性を受け継ぎ、戦士と魔法使いの両方の素質を持つ。が、魔力出力が生まれつき低く、魔法使いとしては3流以下の素質しかない。身体能力は未だシュタルクに筋力こそ追いついてないものの、非常に高い。足りないものは創意工夫の組み合わせで補うタイプ。結果論から言えば大事なところでは勝ってる。
[メイン登場時](../../AfterAUREOLE/10_英雄と鋼～Fathers%20and%20Sons～.md)から負けが込んでいる。負けるたびに大きく成長するタイプ。
- **ネタバレ的な要素**: [シュトルツの記憶](../../AfterAUREOLE/08_巡る命は天より来まし、世界は全てこともなし.md)と魂のようなものが混ざっている。シュトルツの魂の残滓から受け取った記憶を生まれ落ちたシュタアルがお腹の中で魔力と共に吸ってしまった。新生することで、シュタアルの中で複雑なものとなり、シュトルツの魂のような形で共存することになった。故にシュタアルはシュトルツの剣技を意図せずトレースしている。そして、シュトルツの魂のようなものを常に維持しているため、彼の魔力出力の大半はそこに当てられている。そのため、シュタアル自身の魔力出力は非常に低い。本来は並み以上のポテンシャルはあった。レヴナントから「神の寵愛の候補者」とされている。これは要するに女神の神剣である勇者の剣に適合する可能性があるっぽい。ただし、これは良いことかどうかは微妙な所……という世界観。

### ティアフォート
- **説明**: シュタルクとフェルンの第2子の女の子という設定。女児が産まれたら[フリーレンに名付けを依頼](../../AfterAUREOLE/13_夫婦喧嘩は師匠もくわぬが役に立つ.md) すると夫婦が決めた結果、生まれつき持っている「深紅の瞳」に由来して名付けられた。
- **由来**: 深紅 = tiefrot (ドイツ語)。「ティーフロート」と書いたほうが正しいかもしれないが、字面の美しさで「ティアフォート」としている。
- **特徴**: 顔つきや身体の一部は割とフェルンに似ているが、髪型や色素はシュタルク寄り。名前の通り深紅の少女。魔法使いとしての素質はフリーレンから[天賦の異才](../../AfterAUREOLE/21_Little_my_Crimson_princess.md)とよばれる程だった。しかし、それ故に周りと感覚が折り合わず孤独も抱えていた。あるひ、魔族の襲撃を受け、命懸けで妹を守ろうとする兄シュタアルの姿を見る。彼から無己の愛を受けていることを知り、家族を愛する意味を知る。その後生まれた妹のエリシアを溺愛し、家族を大切にするようになった。一方で兄に対するブラコン気質が生まれ、常に兄を弄る形で愛を示すようになる。
- **ネタバレ的な要素**: まだ未確定事項。[とある炎の神](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%AB%E3%83%88)とつながっている。幼い頃、[その力を暴走させ](../../PathToStahl/03_追憶の英雄譚と鋼_3.md)理解不能な炎を生み出して、対象の肉体を焼き尽くし消滅させている。そのうち致命的に深刻な形でなんかあるかもしれない。

### エリシア
- **説明**: シュタルクとフェルンの第3子の女の子という設定。おそらく夫婦で決めたと思われる名前。
- **由来**: エリシア = Elysia (ドイツ語～ギリシャ語)。「楽園（エリュシオン）」から来ている。
- **特徴**: 見た目はほぼフェルン。瞳だけちょっと赤い。ティアフォート程ではないが、それでも兄シュタアルと比較すると破格の魔法使いの才能持ち。優しい家族に囲まれて育ったため、非常に素直で明るい性格。兄シュタアルと姉ティアフォートを尊敬している。後々に[フェルンの髪飾り](../../AfterAUREOLE/16_蝶の髪飾りを外した日.md)を受け継ぐことになる。
- **ネタバレ的な要素**: [とある事情](../../frierenSINGLE/03_Fragment_未来の可能性と邂逅する魔法.md)で未来視の異能を持っている。まだ非戦闘要員だが、将来的には未来視があることでフェルンを上回る狙撃術を身につける。一流戦士のスピード勝負を除けば神回避もこなす。

### ルーエ

- **説明**: シュタルクとフェルンが魔族災害地から救って連れ帰った少女。フェルンから生きる術と魔法を習う。フェルンの弟子という立場だが、実は戦闘術をライニからも学んでいる。
- **由来**: ルーエ = Ruhe (ドイツ語)。「静けさ、安らぎ」から来ている。
- **特徴**: 黒髪ロングヘアの美女。知的で冷静な判断力を持ち、仕事もできる。しかし内面は実は激情家。鮮血公のナハトという魔族に故郷を滅ぼされている。その際、その魔族に実験台とされ呪いを受けた。身体に魔物を混ぜられた特異体質となっている。救出後、引き合わされた子供達であるシュタアル達に心を通わすことで精神的にも安定した。その恩を重く受けており、シュタルクとフェルンの家族のことを何より大切に思っている。特にシュタアルに対しては関係性も含め複雑な感情がある。兄エアフォルクとは唯一残った家族として、他の人には見せない顔を見せたりもする。
- **ネタバレ的な要素**: 黒極竜アートルムという竜の遺骨を混ぜられており、その竜の力を引き継いでしまっている。メタ的には[こいつ](https://dic.pixiv.net/a/%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3)ぐらいの戦力を個人で持っている。それ故に協会から殺害を命じられる。この時フェルンが協会を相手取り一触即発な事態となり、様々の条件付きで一旦は和解する。それ故に彼女は魔法使いとして高い技量を持ちながら資格を持たない。世界観的には概ね[これ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%98%E3%83%83%E3%82%B0)とも同意存在。今後出てくるかもしれない[これが](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%B0)が混ぜられたキャラが出てくるとめちゃくちゃ敵対するかもしれない。

### エイル

### ヘリヤ

### エアフォルク

### ティシュレー

### ライニ

### アストル