# サンデー 2024 46号掲載 135 話 「前哨戦」 メタ読み

## 1
- クレマンティスの元を訪れるヴァルロス。路で跳ねられたらしい猫を連れていたがクレマンティスは手遅れだと
- 祈りを捧げようというクレマンティスに「死ねば無に帰る。救いなど要らん」とそのまま教会をさる
- 「それ、あんたの猫か」という、中村悠一の声で喋りそうな髭男が声を掛ける。
- ``それザインじゃない？`` 
- **なんか普通に出てきたけど、ザインじゃない？！**

ザイン……でてきた

## 見開き表紙 2-3

- 右扉ページはフリーレンとザイン、
- 戦士ゴリラを探す僧侶の旅路、魂の眠る地に向かう魔法使いの旅路、思惑が交錯する帝都にて今再び重なる――
- 左扉ページは後ろを向くシュタルクとシュタルクの方を振り向くフェルン

## 4-8
- 老猫だったらしい。馬車の往来に飛び出た結果にはねられた。
- ザインの魔法で回復。瀕死なところを前回下姿を見てヴァルロスは驚く。
  - ロレやクレマンティスの実力を知るはずのヴァルロスが驚いている点からすると結構実力差あるってことか、特分野の違いか。
- 礼に酒はどうだ？と言われて断るが、戦士ゴリラを知っていないかと質問をするザイン。
- 情報収集なら酒場に案内しようというヴァルロス。ついでに「親友ならそいつの本名は？」と質問。
- 定番の「わかんない……」に笑うヴァルロス。

親交を深めるが……あとで、色々引っかからなければ良いなぁ

## 9-13
- ロレは逆探知でリアルタイムに場所を把握出来る模様。
- 超遠方のでフリーレンやフェルンも気づかぬ距離からの狙撃に気づいたシュタルク。
- とっさにフリーレンをかばって肩を矢で貫かれる。
- 「よく反応できたな、相当距離あると思うんだけど。いい戦士だ。それだけに惜しいな」とはマスターのヴォルフさん
- 「信じられないけどあの尖塔から当てたのか。とんでもない腕前だな」
  - 近距離戦より絶対魔法使い殺すマンじゃん……
  - 弓で討てる距離じゃないけど、魔法弓？
  - 多分現代のスナイパーライフルでも、風とか空気の影響でまともに当てられる距離じゃないぐらい離れているように見える。（アベ先生、流石に大げさに遠すぎでは？）
  - フェルンの腕でならもしかしたら当てるるかも知れない距離……という点で、フェルンを上回る狙撃手
  - 逆探知から逃げるしか無いね土地横暴開始。フリーレンも何かを仕掛けてる雰囲気。
  
  さすが戦士……といったところでしょうか？  
  魔法使いが強い帝国だからこそ、それを殺せる部隊も極まっている模様。  
  ヴォルフが魔法なしであの狙撃の腕ならちょっと極まり過ぎだが。

## 14-15

- 酒場にとうちゃくしたヴァルロスとザイン。まあどう見てもヴォルフの店。
- 店の前にはシュリットが店じまいだよと座り込んでいるため、別の店へ行くかと提案。
- フリーレンが魔力を込めたまま走っているのを探知したっぽいザインは急用を思い出したとヴァルロスと分かれて歩き出す。

## 16-17
- ロレ＆ヴォルフでフリーレン一行を追跡しているが射線が通らず苦戦。ロレも狙撃ポイントは割り出されただろうと推察。
- 魔法の逆探知なんて簡単にできるのかというフェルンの質問に人類の魔法では無理だねとフリーレン
- 「では魔族の――？」 とフェルンは疑うが、フリーレンは否定。これは女神様の魔法だ。
- 「人混みがなければあなたなら当てられるでしょ」という言葉に「戦士の妨害がなければね」とヴォルフ。
  - シュタルク、絶対2人を守らないと駄目じゃん。
- 「もう戦士は始末した。そうでしょう？」「そうだね」の言葉と同時に倒れるシュタルク。
- 「……毒だ」

それは僧侶の領分で締め。

## あれこれ思うこと。
- まさかのザインが帝国にゴリラを探しに来ていたが……まだ合流してないんかい！
- ちょっと確度が上がったシュリットの兄貴＝ゴリラ説。個人的にはちょっとやめて欲しいなー。ザインの覚悟に救いがない。  
時系列的にないとは思うのだけど、ちょっとわからない。
- ヴォルフさんの狙撃がやばい。この世界の戦士どうなってんの？1級魔法使いとかマハトのときとか考えると、圧倒的に魔法使いが強い感じもあったけど……
まあなんかいろいろだなーという感じ。
- シュタルクも初期からセミ人外能力持ちだけど、そのうちリヴァーレを討てるやべぇ人外戦士になるのかな？
- まあ、要するにここからザインと合流……と、思いきや突然ランユべコンビの話にシフト来るんじゃないのかなー。もしかしたらゼンゼ＆ファルシュかもしれんが。
- ゴリラの行方次第ではまた少しだけ一緒に旅する方向かな？って気もする。帝国編終わったらシュタルクはフェルンの誕生日に備えないといかんので、ザインの協力が得られるのはでかい。


# for English 

## 1
- Valros visits Clementis. He was carrying a cat that seemed to have been hit on the road, but Clementis says it's too late.
- Clementis suggests offering a prayer, but Valros says, "When you die, you return to nothing. I don't need salvation," and leaves the church.
- A bearded man, who seems like he would speak with the voice of Yuichi Nakamura, asks, "Is that your cat?"
- "Isn't that Zain?"
- **He just appeared normally, but is that Zain?!**

Zain... has appeared.

## Double-page spread 2-3

- The right page shows Frieren and Zain,
- The journey of a monk searching for the warrior gorilla, the journey of a magician heading to the land where souls rest, their intentions intersect once again in the imperial capital—
- The left page shows Stark turning his back and Fern looking back at Stark.

## 4-8
- It seems the cat was old. It ran out into the traffic and got hit.
- Zain heals it with magic. Valros is surprised to see the cat, which was on the brink of death, recover.
  - Considering Valros should know the abilities of Lore and Clementis, the fact that he is surprised suggests a significant difference in skill, or perhaps a difference in their specialized fields.
- Valros offers Zain a drink as thanks, but Zain declines and asks if he knows about the warrior gorilla.
- Valros suggests taking him to a tavern for information gathering and asks, "If he's your friend, what's his real name?"
- Valros laughs at the typical response, "I don't know..."

They deepen their friendship... but hopefully, there won't be any issues later.

## 9-13
- Lore seems to be able to pinpoint locations in real-time through reverse detection.
- Stark notices the sniper shot from a distance that even Frieren and Fern didn't notice.
- He quickly shields Frieren and gets shot in the shoulder with an arrow.
- "You reacted well. I think it's quite a distance. You're a good warrior. It's a pity," says Master Wolf.
- "I can't believe it, but did you hit from that spire? That's an incredible skill."
  - He's definitely a mage-killer rather than a close-combat fighter...
  - It's not a distance that can be shot with a bow, but a magic bow?
  - Maybe even with a modern sniper rifle, it looks like it's too far to hit properly due to wind and air effects. (Mr. Abe, isn't this a bit exaggeratedly far?)
  - With Fern's skill, it might be a distance she could hit... which means a sniper surpassing Fern.
  - There's no choice but to escape from reverse detection. The land rampage begins. It seems like Frieren is also planning something.

  As expected of a warrior... I suppose?
  Because it's an empire where magicians are strong, the units that can kill them are also highly skilled.
  If Wolf has that sniping skill without magic, it's a bit too extreme.

## 14-15

- Valros and Zain arrive at the tavern. Well, it looks like Wolf's place no matter how you see it.
- Schlit is sitting in front of the store saying it's closed, so they suggest going to another place.
- Zain, who seems to have detected Frieren running with magic, remembers an urgent matter and walks away from Valros.

## 16-17
- Lore and Wolf are tracking Frieren's group but struggling because they can't get a clear shot. Lore guesses that the sniping point has been identified.
- Fern asks if reverse detection of magic is that easy, and Frieren says it's impossible with human magic.
- "Then, is it the magic of the demons?" Fern doubts, but Frieren denies it. This is the magic of the goddess.
- "If there were no crowds, you could hit it, right?" Wolf says, "If there were no warriors interfering."
  - Stark, you absolutely have to protect the two of them.
- "The warriors have already been dealt with. Right?" "Yes," and Stark collapses at the same time.
- "…Poison."

That's the domain of the priests.

## Various thoughts.
- Unexpectedly, Zain came to the empire to look for a gorilla... but they haven't joined up yet!
- The theory that Schlit's brother = gorilla has gained a bit more credibility. Personally, I hope it's not true. There's no salvation for Zain's resolve.
  I don't think it's possible chronologically, but I'm not sure.
- Wolf's sniping is insane. What's up with the warriors in this world? Considering the first-class magicians and Mahat, it seemed overwhelmingly that magicians were stronger...
Well, it feels like a lot of things.
- Stark also had semi-non-human abilities from the beginning, but will he eventually become a crazy non-human warrior who can defeat Rivale?
- Well, in short, from here they will join up with Zain... or so I thought, but suddenly the story might shift to the Lanyube combo. It might be Zenze & Falsh though.
- Depending on the whereabouts of the gorilla, they might travel together a bit more. After the empire arc, Stark has to prepare for Fern's birthday, so getting Zain's cooperation is huge.