# サンデー 2024 50号掲載 137 話 「撃退」 メタ読み感想

## 1表紙
- フェルン表紙
- 「勇者一項の魔法使いに師事した弟子の戦い方は時として想定外――」
  - 前回から、ブチギレ展開継続って感じでしょうか？

## 2-5
- 前回から継続してテーブル裏からスタート。
- 「問題はどうやって射線を確保するかだね」というフリーレン。無理やり曲射すると他の建物への被害が激しくおすすめできないという言葉にフェルンは「市街戦って面倒ですね」と一般被害は割と度外視気味。
  - フリーレンから落ち着けと刺される形になるが、フェルンの人間性として単純にブチギレて暴走しているのか、身内のためなら他者の被害に拘泥しない心根なのか、あるいは両方か。
  - この辺、フェルンはシュタルクと感性正反対って感じする。
- フリーレンは上空でしっかり狙いを定めて撃つしかないというが、どう考えてもヴォルフさんに狙い撃ちされるためザインから「死にたいのか？」と突っ込まれる。
  - フリーレンが防御魔法を展開して一緒に飛ぶ案を出すが、ヴォルフはフリーレンの防御魔法をぶち抜いてくる可能性があるらしい。ヴォルフさんの弓矢はマジで何なの？斬レギのトールの剛弓か何か使ってるの？それを引けるヴォルフさんは多分ステゴロでも行けるでしょ。
- フェルンがフリーレンへ提案。「昨晩もちょうどこの時間でしたよね」という言葉にフリーレンも試してみる勝ちはあるかと回答
  - 話的に随分前だけど、昨日＝露店回ってた頃合いですね。実はもう結構夜も更けてきている
  - なお、フェルンの一言目に「冷静じゃない子は戦わせられないよ。」とフリーレンも厳し目
- そんな作戦会議中、中々動きを見せないのでもう二度とやりたくないガゼレくんは「もしかして俺、もうひと暴れしなきゃいけない感じ？」
- ロレの「いや、動く」という言葉とともにフェルンが上空に急上昇
  - 防御魔法も展開せず速度にリソースを振り切っている。しかしこの程度ならヴォルフが容易に撃ち落とせると構える
  - と同時に建国祭の花火打ち上げ時間となり、光で視界が遮られ、ヴォルフは狙いが定められない。
  - 高度を上げたことでロレを狙っていると判断。ロレは、持ち場を移動する。
- 矢が飛んでこないことから、フェルンはヴォルフが視界に頼っていると判断。
- フェルンは座標の位置を狙おうとするが、すでに相手の魔力の気配が消えていることに気づく。

## 6-8
- あらゆる人が大小さまざまな魔法を使い、魔力をまとった街灯も光るこの街でロレを見つけるのは困難を極めるが……「やつの魔力はもう覚えた」
 - 冷静に見極めているが、シュタルクを撃たれたこと、毒に侵されたこと絶対に許さないウーマン化している。
- 一方でロレは逆探知を食らったことに気づき相手にも優秀な僧侶がいると判断。
  - ロレが花火の時間が終わるまで無事なら絶対に勝てるとヴォルフは判断し、逃げ続けろと呼びかけるがロレは少々体力に問題があり走り回るのが限界。
  - シュリットに担いでもらえと提案されるが、酔いつぶれてダウン中。どっかの僧侶か？
  - ロレからガゼレに引き返して「私を担いで」とお願いするも「出来ることなら俺だって、一緒に逃げてえよ」とのこと
  - 現場はガゼレとヴォルフでフリーレンを牽制しているから均衡状態がギリギリ保てている状態
- シュタルクは未だ意識戻らずザインいわく「大丈夫なわけねえだろ、元から動けるような状態じゃなかったんだ」とのこと。
- フリーレン側もガゼレとヴォルフの位置が細く出来ず千日手状態。

## 9-11
- 実は花火も火薬じゃなくて魔力で出来たものだった…らしい。要するにフェルンも乱雑な魔力の光の中にいて目測だけじゃなく魔力的にも補足されづらい状態。
  - ただし、相手が相当やりてなら補足するだろうとフリーレンが予測すると同時にロレがフェルンを補足
  - とはいえ、見えづらい場所を説明するすべはないため、ロレが直接魔力を封じて上空からの転落を狙う。
- ロレが女神の魔法を使うことでフェルンもロレを補足。こうなると、早打ち勝負となりフェルン必勝の法則でロレの撃退に成功する。
  - なお、ガチ目に頭をぶち抜くのではなく、近くを狙って衝撃で昏倒させる形にした模様。  
  - 何となくここまで来ると、基本的に今回の相手側も人種故に死者出さずに終わりそうな気がする。
- ザインから目立ちすぎじゃね？と指摘があるも花火に紛れて相当な手練れじゃないと気付かないとフリーレンは答える。
  - 手練れが気づくからまずいんじゃないの？ということで今のうちに急いで逃げようとなり、一連の遭遇戦はやっと終了。
- 当然、特務隊メンバーとラント＆ユーベルはきっちり気付いた。
  - ラントとユーベルはおそらく露店の中をウロウロしているのかふたりとも猫耳を付けて戯れていた。（視力治ったんか？）
  - 今のうちに撒いちゃおうかとユーベル。その前に今なにしてんの？
- 久々登場の貧乏くじなカノーネさんはヴィーク経由でノイに待機命令をくだす。

## 12-17 
- ヴィークは「特務隊はちょっと仕事が貧乏くじすぎんか？フラーゼ隊長何考えてんのさ（意訳）」とカノーネに愚痴る
  - カノーネはフラーゼ隊長とは長い付き合いだが、彼女の考えることを理解したときには地獄のような戦場に立たされていると語る
- 一方で、影なる組はロレが完全に伸びているため、戦闘指揮続行負荷で退却を決める。
  - 装備の魔法耐性に救われたのか、あえて殺さなかったのかと語るガゼレ
  - まあ、一応後者なんでしょうね
- フリーレンはゼンゼ達の隠れ家に帰宅しゼンゼに報告。
  - ファルシュ曰く「帝国の魔法技術なら他国より女神様の魔法の解読が進んでいてもおかしくない。」とのこと。
  - おいおい、僧侶の総本家の聖都はどうなってんのさ？遅れ取ってるの？
- ゼンゼからフリーレンに礼を述べるもフリーレンは「フェルンがやる気になってるから手伝う」とつれない応対
  - 「試験管だった時の落ち着きがない」「そんなに怖がらなくても、ゼーリエは死なない」とフリーレンからザクザク刺される。
  - どうにも、今回ゼンゼちゃん、メンタルいろいろ揺らされてますね……結構人間味あるところがにじみ出てきて面白くなってきた。
  - ゲナウさんとかレヴォルテ戦で人となりが詳らかにされすぎたからなぁ
- しかし、ゼンゼは大魔法使いミーヌスがレーヴェの手で葬られたことを気にしており、かなーりゼーリエのことを心配して気が気じゃない模様。
  - 命に懸けてもゼーリエを守るとファルシュに伝える。
  - ところでファルシュってドイツ語で偽物のって意味なんだけど……大丈夫だよね？
- 展開変わってザインはこれまでの経緯をフェルンとシュタルクから聞かされる。
  - シュタルク……お前……しれっと回復しすぎだろ。もっと引っ張れ……
  - あと、フェルン、復活したシュタルクに「よかった」と言いつつ手を握るとかもっといろいろあるだろ！なんでや……
- 一級魔法使いにフリーレンだけじゃなく、フェルンも合格したのかと驚くザインに「フリーレン様は落ちましたよ」と補足するフェルン
  - まあ、フリーレンは一級魔法使いどころではないし……ゼーリエに従う気ゼロだしね……しかたないね。
- 報告から戻ったフリーレンはシュタルクとフェルンを褒めて、ザインには協力への感謝の意を述べる。
- ザインもなんで帝都にいたのかということでこれまでのことを説明しだす。僧侶職は需要があるから、各地でいろんなパーティーにお世話になりながらやってきたが……何故かオッサンばっかりだった事実を悔いる。（でも楽しかったらしい）
  - 北側諸国の冒険者はベテランばかりで頼りがいがあるがお姉さんはいない。
- ラントたちも逃げおうせて帰還し、リネアールの情報をゼンゼ達に報告。
  - シュタフェルとランユべの遭遇には特に何も言及なし？

## 18
- 一方その頃、移動中のゼーリエは帝都の姿を見てかつての面影は欠片もないとぼやく。
  - おそらくフランメを育てていた頃、帝都かその近郊にいたのだろうと思われる。
  - そもそも帝国の魔法文明の基礎事態がフランメが築き上げたと語るゼーリエ。
  - アルメー伯爵の回のモノローグフランメは帝国魔法使いに対してちょっと他人事風南物言いだったけど……なんか理由あるのかな？

## あれこれ
- 第一回戦の終了とまとめ回って感じでしたね。いろいろ気になる前フリはありました。
- 最後に決めるのはフェルン……というのはいつものフリーレンの定番展開なんですかね？
- ちょっと後半のフラグ回収があっさりしすぎてたのが残念でした。フェルンはもっとシュタルクの無事にいろいろ反応してほしかったなぁと（コミックの幕間に期待）
- ラント＆ユーベルとの合流は割とあっさり。次回なんかあるかなー？
- 2面の話で勧めるのかと思ったけど、どうやら総力戦になる模様。特務隊と影なる者って連携取れるのかな？
- 影なる組に優秀な僧侶がいるという話でロレが該当するんでしょうけど……やばそうなクレマンティスでてない。
- また、ヴァルロス、シュリット＆その兄貴はまだ戦場に出てきてない。
- そもそもレーヴェとフラーゼ隊長もう動かずでなかなか終わりそうにないか……
- 最終的にはゼーリエが無事なら協会側は勝利ってことになるが……そもそもゼーリエを今討つ意味が実はちょっとわからない。権力で対立してるとは言え、生きた魔導書を討つ理由とは？
- ゴリラが影なるものだったり、死んでたりとか……そういう展開は出来ればやめてほしいなぁ……仮にザインがオレオールに行く理由になるにしても嫌だ。ちゃんと生きてザインとゴリラが再開して、笑顔でまたねするのが個人的には好きな展開です。
- 次こそは舞踏会編……来るかどうかで言うとまだ来ない気がする……潜入経路でドタバタする予感。
- 次回は 11/20 サンデー52号にて掲載。私出張中で日本にいないタイミングだわ……
