# サンデー 2024 52号掲載 138 話 「逆賊」 メタ読み感想

## 1表紙
- レーヴェ表紙
    - 影なる戦士の指揮官（レーヴェ）。
    - ゼーリエ暗殺を企図する。その実力と実態は未詳。

## 2-4
- 帝国に到着したゼーリエからスタート
- こっそり隠れていたしファルシュに護衛は不要だと警告する。
    - そういうわけにもと魔法でゼーリエにマントを生成するファルシュ
        - ファルシュおまえ……ジャイアントロボの[コ・エンシャク](https://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B3%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%82%AF)系？
        - 雨合羽見たいなマントをそのまま着続けたり、なんだかんだとファルシュの心遣いが嬉しいゼーリエ様がかわいい。
    - 知らないおっさんフランメを見て「幼女フランメの笑顔を知ってるのは私だけやな」と感慨深げなゼーリエ様

## 5-9
- いっぽう、ファルシュ除く隠れ家の面々の会議。影なる戦士の関与が確定という話の共有
- 戦闘記録とリネアールの資料を元に色々説明会
- フリーレンは帝国の正規部隊が相手は不味くない？とコメント
    - ラントは帝国そのものを敵に回すことになるから慎重に動くべきと付け加えるが、どう考えてもお前らはもっとやばいことしてる（相方が）。
        - フェルンが一人（ロレ）をぶっ飛ばしちゃったからもう手遅れとフリーレン。
        - 私達は人のこと言えないけどねーというユーベル。お前だ。
- ということで全面的に手遅れだけど、影なる戦士達が正規組織ではない可能性も高い。
    - 皇帝の決定なしに帝国に不利益を出しそうなものを独自の判断基準で消すという行動を勝手に取り始めたため、16年前に解体。
        - だいたいフェルンやシュタルクが親をなくした（アイゼン/ハイターに拾われた）頃？
        - 表紙のワード、現場の「指揮官」の権限が強すぎるという話。
            - 影になってるゼノギアスのフェイみたいなやつは……何者？
            - あえてレーヴェではない？
        - その形式を撮ったのは特化型に故人の戦力が強すぎるがために自然と現場指揮官の権力も強いと。
    - 指揮系統を明確にして一つの生き物ののように行動する特性があるという話。
        - 前回のロレが伸びて速攻退却したもの基本的に速記チームでも決めた指揮官の命令は遵守というルールでやってるんでしょうね。
        - フェルンの連携すごかったイメージが何故か初手のシュタルクに刺さった矢。それは多分ヴォルフさんの命中精度がやばいだけ。
        - そういう体制は危なくないか？とシュタルク。それに対してフリーレンは「（自分たちが）パーティーで戦うときに私が指揮を取るが、それは危なくないのか？」とコメント。
            - シュタルクは「フリーレンは悪いやつじゃないから間違えないとこコメントするが、要するに組織のあり様は指揮官という結論

## 10-15
- 影なる戦士の指揮官判断基準は忠誠の高さで決めていたという話。
    - 良い選定方法ではないとフリーレン
    - 帝国の理念が明確だった場合は問題なかったが、そうではなく危険な組織として扱われたのが現状とゼンゼが説明
    - 邪魔だなーと思ったやつが勝手に消されるという状況（怖）
    - 解体されたのに何故俺達と戦闘になったとシュタルクの問いに亡霊がいるとラント。
        - またモノローグにでてくるゼノギアスのフェイ
    - 解体された今でも帝国に対する忠誠を誓った集団……とは思えないが……（少なくともレーヴェ以外は）
- 間違った方向に進む帝国への義憤で立ち上がる可能性をユーベルが肌感で示唆。
    - そもそも、皇帝の力弱くない？現状。
- シーン代わって魔導特務隊の面々。カノーネの「逆賊か」から物騒なスタート。
    - 暗殺計画は現場の特務隊には想定外の話。むしろ厄介事の範疇。
    - 絶命にめんどうくせーという顔をするカノーネ副隊長。中間管理職極まる。
    - 特務隊の任務はあくまで建国祭中の治安維持。
        - 要するにランユべは正規にあかんやつらとして捕まったという理由になるが、あながち間違ってない。
- 上層への交渉のために馬車用意しますね
    - カノーネ「え、それフラーゼ隊長の仕事じゃね？」
    - どこにいるかわらんので副隊長の仕事。
        - なんでだよと拗ねて、ノイくんに八つ当たりするカノーネさん。
        - カノーネさん、実に良い苦労性キャラ。
    
## 16-18
- リネアールの情報にあった影なる戦士の人相書き（まるでアベ先生の様に上手い）
- ここに来てリネアールが対人戦最強説。
    - ゼーリエに膝を付けさせたぐらいに強い。
        - 強すぎでは？
        - 得意な魔法を使う試験官組のゲナウ、ゼンゼ、ファルシュの能力を上回るってどんなびっくり能力で来るんだか？
- シュリットの兄貴の顔を見て黙り込むザイン。ゴリラ説強まる。


##　なんか色々
- 影なる戦士がゼーリエ暗殺は当初から言われていたことですが、特に誰の意志でという話にコミットがなかったのはそうで……今はレーヴェの独断の様に見える件。
    - 行方不明のカノーネ隊長とレーヴェの共謀の可能性？
    - 現場の魔導特務隊は実は何も悪くなかった件。利害の一致からの共闘もあり得る。
- レーヴェ以外の影なる戦士達は経緯からみても帝国への忠誠心……無いのでは？
- ついにシュリット兄がゴリラ説が強まってきた。
    - しかし、幼少期をずっとザインと過ごしたゴリラ、無理がないか？
    - 影なる戦士の育成条件に加えてがんこババアさんの出来事も考えると流石に時系列が無茶。
    - となると選択肢こんなもん？
        1. 本当に影なる戦士になってる。（ザインにとってはバッドエンド系？）
        2. 記憶喪失系（いなかったはずの妹ができて当たりなど）
        3. 他人の空似
    　

    
