# サンデー 2025 2・3号掲載 139 話 「鍛冶屋のクライス」 メタ読み感想


## 表紙
- 鍛冶屋のクライスの背中が表紙
    - 歴史に残らぬ影に生きる戦士。
    - 戦士ゴリラを探して旅を続ける僧侶の”後日譚”ファンタジー

## 2-4
- 猫耳のアクセサリを買っていたユーベルはゼンゼにかぶせて遊ぶところから始まる。
    - にゃーんていってよゼンゼちゃん（年齢不詳）！！
- フェルンはユーベルに魔導特務隊との交戦内容を聞こうとする。
    - ラントから説明あったとおりだと言うユーベルに、実際に交戦したユーベルの意見をフリーレンが聞きたがっていると回答。
    - 羽虫のような音が聞こえたんじゃないかというのがフリーレンの見解。
        - ユーベルも察するところがあった模様。
        - ノイくんは小型の蟲 or 小型のゴーレムを使うって感じかな？
    - 完結に説明を求めるフェルンに対して話したがりのユーベル。
        - フェルン、相変わらず身内以外へのコミュ障が悪化してない？
- 人相書きに関して情報の読み込みをするフリーレンとシュタルク。
    - 舞踏会前に影なる戦士を発見し、排除するのが目的の模様。
    - 前回逆探知したロレは現在魔力の行方が不明
    - ロレ撃退時はノイに補足されたのを察知したフェルンが自主的に撤退により中断した模様。
    - 先の話からノイに正面から挑むのは（魔法使いは？）得策ではないらしい。
        - ファンネル的な物を使う相手だからかな？
- フェルンとユーベルの話が随分なげぇなと言うシュタルクに「仲良しさんだね」というフリーレン
    - フリーレン……フェルンは友達ができたわけじゃなく、乗り気じゃない可能性がある……
- ザインは既に街に探索でたことに対して、クライスの人相書きを見たシュタルクは「そりゃそうだよな」とコメント
    - ゴリラが敵の可能性があることをフリーレン達に話したのかな？

## 5-8
- あっさり登場するクライス＆訪ねてきていたヴァルロスの会話シーン
    - 普通に生活のために鍛冶屋をやっていた。
    - 妹のシュリットが酒を飲みまくっているせいで稼がないと駄目らしい。
    - シュリットの剣の腕は帝国でも５指に入る……レーヴェ除いてほかは？
- 「お前のことを嗅ぎ回っている男がいた」「そいつは顎髭を生やした僧侶だった」
    - 始末したのか？という話に人目があったというヴァルロス。
    - 猫の命を助けてくれたこともあるから、ヴァルロスの感情も裏表はありそう。
    - 戦士ゴリラの名前という話に「我ながらふざけた名前だぜ。捨てておいて正解だったな」というコメント・
        - 本人確定……かミスリードを呼ぶ展開かは不明。
        - シュリットが妹という設定も謎だし、影なる戦士になる事情も謎なので……（ゴリラは結構いい歳まで普通の冒険者だったはず）
- モノローグで「戦士ゴリラ」を探すザインの話を思い出すヴァルロス。
    - 名前を変えて普通に暮らしているなら構わない。それでまだ戦士ゴリラとしているなら一緒に冒険に出るというザインを妙に気に入ったヴァルロス
    - 先日の襲撃でヴォルフからフリーレンパーティーの一員として認定されリスト入している。
    - というか新暗◯リスト作られてるやん！（フェルン＆シュタルクも入ってるなこれ）
    - ヴァルロスがクライスに話したのは、それを止めるように言ってほしかった様子。
    - なんとなーく、全体的にミスリードを誘うような……展開にも読めるが果たして。
- イーリスにパンを渡されるロレ
    - フェルンショックでメンタルブレイク中の模様
    - 本当に布団から出られないんだー面白ーい。とイーリス煽る煽る

## 9-11
- ロレが敵の攻撃にさらされたの初めての経験だった模様
    - イーリスは「ロレはまだマシな方だよ」と語る話がエグい。
    - クレマンティスが女神の魔法で治療して「すぐに前線に戻りたまえ」という言葉に「頭おかしいよねあいつ」とコメント
        - まあ、精神ダメージは回復できないからね……
    - チェスをしているクレマンティスにロレの様子を聞かれたイーリスは「使い物にならないね」とコメント
        - 帝国編のストーリーからはロレ離脱かなー？（キャラ多いし）
        - 私の夕食はどうなる？→知るか、飢えて◯ね！
- クレマンティスがチェスを指していた相手はレーヴェでした
    - 戦闘指揮がお前一人になるとレーヴェ
    - 無駄死にさせないためにはロレは離脱させる旨を説明。
    - 「私というコマを死地に送り出せる」というクレマンティスに「何に死ぬ」と問うレーヴェ、無言のクレマンティス。
        - 実際どうなんでしょうね、徹底してネームドの人間側が寿命以外で死ぬというストーリーを語ってこなかった作品ですが……
- クレマンティスがゼーリエ暗殺の理由を聞くと「この世界から魔法を無くす」と回答。
    - 南側諸国の魔女のせいかなー？
    - これ、ターゲットがゼーリエだけじゃないし、何なら帝国の基本体制も敵では…？

## 12-13
- ゴリラと会えなかったザインはフリーレンに舞踏会への潜入の同行を志願。
    - それには同意するフリーレンだったが、ザインのゴリラを助けたい気持ちには約束できない旨を打ち明ける。
        - 今のフリーレンにはフェルンとシュタルクの命のほうが大事。
        - ちなみに、フェルンとシュタルクは一緒に影なるものを探索中……極秘の書類持ったまま……
        - 約束はできなくても、最善の結果になるように努力はするという言葉にザインは礼を言う。
- 結構前向きに事態に取り組むフリーレンに意外だと感想を述べるザイン
    - 正直ゼーリエの暗殺なんてどうでもいいし、本来は逃げたほうがいいと語るフリーレンだが、フランメが残した帝国は捨てられないから最善を目指す模様。
    - 戦いを追い求めているゼーリエにはそれは出来ないことだという。
        - 既にゼーリエは魔法で喧嘩ふっかけている模様。

## 14-18
- 成果なしで帰る途中の会話。
    - フリーレンがピリピリしているとコメントするフェルン。
    - どうやら、ゼーリエがなにか仕掛けていて事態が思わしくないことに気が立っている模様。
- フリーレンからみて2つの脅威「レーヴェ」「フラーゼ」
    - フラーゼは帝都のすべてを観測する魔法を展開しており、帝都に入ってからずっと監視されている感覚があるのはそのせいだと説明。
    - ゼーリエも帝都に到着してから魔力探知を帝都全域に展開したためフェルンもそれは感知した模様。
        - ゼーリエの実力からすれば相手に対する露骨なアピールであり喧嘩を売っている行為。
        - フラーゼが展開している探知魔法はゼーリエが展開した魔法と干渉を起こしているから察知できたというぐらいに巧妙に薄かった模様。
- フラーゼから呼び出されたカノーネさん警備の件について報告
    - フラーゼさんの顔ついにご開帳
    - 人の良さそうな眼鏡のおばあちゃん……でした。モノローグからすると意外……
    - フラーゼは帝都の治安と安全維持が最優先で平和の象徴である舞踏会は影なる戦士の介入を許容できないと語る。
- 治安維持に置いて不測の事態は起こり得る。その対策も考えねばなりませんと語るフラーゼ。
    - 不測の事態をご所望ですか？と語るカノーネ
    - 協会と影なる戦士がぶつかるのはほぼ確定路線と見ており、制圧を掛ける模様。
    - 不殺の話のようで「私達国家権力による武力行使を除いて」という言葉が加わることで結構裏のある物騒なコメントになってる。怖い。
    - 魔法をなくしたいレーヴェに対して、帝国の永遠なる魔法の繁栄を望むフラーゼの構図

## あれこれ
- ゴリラどうなるのーーーーー！助けてヴァルロス！！！
    - なんとなく、記憶喪失か改ざんか、別人可能らはありそうな気がする。
    - 単純なザインへの裏切りだと、実に山田先生らしくない展開なので信じたい所。
- それにしたって、影なる戦士勢の層が厚いな！全員活躍できるのかこれ？
    - もうガゼレくんとか出番殆ど無いんじゃない？シュリットの腕披露しないとダメだし
    - 脳筋勢多すぎてシュタルクが忙しい……
- ノイくんの能力もなんとなく一端が語られる。
    - イーリスもちらっと口にしてたし今まで細かく振りがあったけど……ゴーレム遣いみたいなやつあるんじゃないかなー？
    - そうでなければ蟲遣い的なの
- フラーゼ隊長の言いようは物騒だけど、案外フリーレンとは合意できるポイントある気がするんだけど……
    - まあゼーリエが黙っちゃいないか？
- ちょっとシリアスが過ぎて、シュタルクとフェルンがフリーレンのおまけ化している……


## 次回
 12/25発売の 4・5合併号だそうです。年内ラスト。平日なクリスマスイブの夜はフリーレンだ！！