# サンデー 2025 34号 141話 「平和の象徴」メタ読み

## 表紙

- 帝都に迫る影と対峙する魔法使いたちの”後日譚”ファンタジー！
- 舞踏会の影に蠢く計画。
- 表紙はドレスのフリーレン。シュタフェルダンス表紙ならず。

## 2-6
- ゼンゼはゼーリエにワイン持ってきたりケーキ持ってきたり甲斐甲斐しくお世話。
  - ふつーに魔法使うのね。
- それを傍目にケーキをひとり食べるフリーレン……を呆然と眺めるパーティーメンツ
  - 「フェルンもなにか食べたら？ザインが毒見してくれるから大丈夫だよ。」「判別の魔法な。」
    - 突っ込みのテンポ◯。女神の魔法便利すぎでしょ。
  - フリーレンの落ち着き様に納得できないシュタルクとフェルン
    - 「俺なんて死地に送り出される覚悟だったんだぜ」
      - 口にクリーム付けたまま「何言ってるのシュタルク。ここは死地だよ。」
        - まだ、ギャグシーンであると判るフリーレンらしい一コマ。 
  - 人相書きがあるから直ぐに対応出来る。後手だからこそ見える情報がある。
    - 3スクミ状態だから、まあ、後出しジャンケンが得よねと
    - ゼンゼ指揮らしい。
- 「フリーレン様、思ったのですが、人相書きがあるなら先手が討てるのでは？」
  - シュタルクが毒矢に打たれてから割と狂犬フェルン。
  - フェルシュいわく、ホール内にいるから手は出せない
  - 建国祭の舞踏会で協会が先手を打つと、戦争の火種になるというのはそう。
    - とは言いつつ、帝国の王族の存在がよくわからんままよね……
  - 「警戒怠らないなら踊ってきたっていいよ。」（ケーキ食べないならという意味？）
    - 「踊りますか？」「度胸ありすぎでしょ……」
      - 君の奥さんはそういう人だ……
      - 『おどってきたっていい』→『シュタルクと踊る』 フェルンがこの思考ロジックが良い。でもせめて笑顔で……
      - ダンスシーンのコマ小せえええええ、だけどフリーレン漫画版はこうなるよね。
        - 1ページぐらい欲しかったな。来週も踊ってて。
        - 何を隠そうシュタルクとフェルンの出番終わり。
## 6-7
- 特務隊のグラウとラーガー
  - 協会メンツを見張りながら「舞踏会を楽しんでいる」とコメントしてたらゼンゼと目が合う。
  - ゼンゼ、首筋にビッ！
    - そこまでやると逆に思ったよりは仲いいまである（普通無視する）
    - 「僕だって好きで警備してるわけじゃないんだけど。」
      - 「相違を落とすなラーガー」
        - お前らゼンゼちゃん好きなん？
      - 「交戦あるまで待機だそうだ」
        - 「大陸魔法協会に挑む馬鹿が居るってか？」
        - 「俺達もその馬鹿に混じるんだとさ」
        - 「遺書書いといたほうがいいのかな。まだ死にたくないんだけど」
          - 口ぶりからすると影なる者の動きは連絡されてない？かも？
    - ゼンゼの様子からワンチャンリネアールの変装説を考えたがなさそう。
## 8-10
- 特務隊カノーネさんとフラーゼ隊長の会話から
- 影なる戦士の構成員の記録は16年前の組織解体で紛失済みの模様。
  - 紛失しているからこその命令だったが跡形もなく紛失している模様。
    - あんなに残っているのにね……
  - 「そもそも公的な記録は存在していなかった」
    - 透明性のある組織なら解体されなかった。
      - 得体が知れなさすぎて解体されたが……得体が知れないゆえに解体後も残っちゃった。
      - 16年前解体で今のメンツ見ると割と解体後に追加人員入ってるよね、これ。
    - 会場は命令を持って死守するが、会場外ならお望みとあらば殲滅する
    - 特務隊は影なるものの構成員を知らないので協会メンツだけ見張っている状態。
      - だとするとリネアール優秀すぎでは？
        - カノーネ＝リネアール説なら横流しして握りつぶした可能性はある。

## 11-
- チーム影なる者たち。
- 会場はクレマンティス・ガゼレ・イーリス・ルティーネ
  - ヴァルロス・シュリット・ゴリラ不参戦……へたすると舞踏会からまた舞台移して話続くな、これ……
  - ワンチャン乱入してくるか？アニメ始まる頃でもまだ帝国編やってそう
- 「私達が堂々としてられるのは、この会場しかない」
  - 「魔導特務体はどうなの？私達は逆賊で粛清の対象なんでしょ？」
    - 行きづらそう……
  - 「おそらく戦いは全て水面下で行われることになる」
    - しれっとレーヴェさん会場の廊下うろついてて危ない
- クレマンティスの口ぶりからすると今回の件で全滅する覚悟はある模様。
  - せめてヴォルフさん連れてきても良かったのでは？やっぱ狙撃？
- イーリスの冗談半分の「踊る？」にノリノリのルティーネだが、冗談で一蹴される。
- 「あたし達は戦いに来た。ふざけないで」
  - 「任務に必要なことも叩き込んだ」
    - ネタにされるガゼレさん。立場が違えばシュタルクと気が合いそうだったのにねぇ。
- 立ち上がり、何かの音（？）か気配を感じ取ったイーリスは外へ。ルティーネもその援護を命じられる。
- 地頭はいいと自称するガゼレの「さっきは言葉足らずだったな」という一言。
  - 若いメンバーはクレマンティスに拾われ教育を受けてきた事を明かす。
  - 北の果ての戦場で拾われた → ヴィアベル達の居る北部戦線の難民と思われ。
    - 「私はただ優秀なコマが欲しかっただけだ。」
      - まあ普通に考えたら生きる術を教えてあげたアイゼン・ハイター・パターンなんでしょうね。
      - 立場が影なるものだったというだけで。
- 「舞踏会なんてどうなってもいいってやつが会場に向かっている。多分かなり好戦的」
  - 任務に支障が出るから排除する流れで
    - 当然のようにホール外うろついているユーベル……遊撃隊？
  

イーリスは毒関連の技術持ってたので vs シュタルク来るかな？と最初は思ったけど、
ヴァルロスとかぶつかりそうなのは居るから流石に……か。毒はヴォルフさんが使っちゃったしね。

次回は36・37合併号なので、35号は休載！