# サンデー 2025 号 38号 143話 「読み合い」メタ読み

## 表紙

- カラーなので見開き全員集合イラスト。青味が強い……
- 三つ巴の勢力が蠢く、魔法使いと戦士たちの”後日談”ファンタジー
  - 僧侶は……

## 3-5

- 引き続きカラーのシュタルクとフェルンのダンスシーン
  - フェルンのドレスカラーは白だったのね。（トーンに色ついてたので桃色かなーと思ってた）
  - シュタルクはいわゆる灰色っぽいスーツの色味
  - ごく真面目に、周辺警戒しながら踊ってる……もうちょっと楽しめばいいのに。
    - 出ていったイーリスとルティーネを除くと来てないのはクライス、ヴァルロス、ロレ
    - 要するにシュリット来てるじゃん！赤髪で突っ伏しているの、お前かい！！
      - 白黒ページのトーンなしヘアーだから金髪と思ってたよ！！
      - もう全然トーンとリアルカラーの情報信じられない！！
  - 「ロレってやつは生きていると思うか？」「半殺しにしたのでわかりません。」
    - 真顔で答えるのが実にフェルン。
      - 「怖いって」
        - お前の嫁だよ！
  - フリーレンのGoサインが出たのでファルシュと合流して行動開始
    - 会場に残るのはゼーリエとゼンゼ。
      - ラントとユーベルは対戦士戦で優位が保てる魔法使いとのこと（「私と同じで」ゼンゼ談）
        - ただ、会場に残るとクレマンティス他、最終的にレーヴェが来た時にゼンゼでしのげるイメージがあんまり……
        - 特務隊や皇帝はゼーリエの死を望まないにしても……うーん。死ぬなゼーリエ！
          - もっとお見合い引き合わせBBAとして活躍してほしい

## 6-21

- 今回は残りはほぼ ラント＆ユーベル vs イーリス＆ルティーネ
  - 前回のラストで首を取られた～からのラントがユーベルに針を突きつけるイーリスを、ユーベルがラントの首を掴んだルティーネを相互撃退。
  - 相互に対応する相手をバトンタッチして交代。 ラントVSイーリス、ユーベルVSルティーネの構図に変わる。
    - イーリスの針をラントが庇い、ルティーネの襲撃に対してユーベルがラントの背中を叩いて逃がせるのが印象的。
    - しかし、ルティーネさんが想像以上に太ももインファイター……
- 戦闘を感知したカノーネが認識阻害をかけようとしたが不要であることを察知
  - ファルシュとクレマンティスがやっていた模様。
    - 許可前に交戦始めてしまった事をクレマンティスに謝るルティーネ
      - 「通信を通して全て聞いた」
        - 通信？ っていうか、女神の魔法って遠隔会話あり？
        - フラーゼ「待機せよ」クレマンティス「交戦を許可する」
- ユーベルのレイルザイデンを曲芸の様に避けるルティーネは魔法の効果が及ばなかった鎧一式に着目
  - 盾を使ってレイルザイデンを防御
    - ユーベルの魔法の威力は彼女の「切れる」という認識に大きく左右されるから（と思われる）
    - 「これは相性が悪そうだ。楽しくなってきた。」
- 一方で受けた針をレールガンの方式で撃つラント
  - イーリス曰く毒針効かなかったということ。
    - 分身体故に毒無効と思われる。
    - 相性最悪とのこと。彼女たちの魔法はゾルトラーク対策が施してある服装。
      - みんなそんな装備だと、フェルンとフリーレンはどうするんだろうね？
      - と言っても貫通しないだけで衝撃は通るから痛いものは痛いのか？（ロレは半殺しにされたので）
  - ラントもユーベルも魔法使いの反応速度じゃない
    - ユーベルは感覚でやってるからで、ラントはどうやら思考からの動作が直接だから早い。
      - 分身体を操っている副次効果によるもの？
        - 多分本体はそうは行かないって感じなのかな？
        - 首を掴んで、電撃で昏倒させようとするがイーリスは訓練で毒やら痛みで意識が飛ばない特性持ち（危ねえ）
        - ラントが急所を守っていることにイーリスは疑問を投げかける。
          - 分身体の受けたダメージって直接ではなくても感覚的なペインバックがあるんでしょうね。
          - 致死量のダメージを受けてノーリスクという訳ではないと
- 盾と剣を使うルティーネに苦戦するユーベルはソルガニールを狙うも盾が障害物にしか見えなくて不可。
  - 相打ち覚悟はラントが嫌がるので止めておく。
    - 一応、ラントが手綱を握っている感（当人気づいていないところで）
    - ユーベル曰くラントの動きは魔力の流れに沿ってるから読みやすいはず
      - だが敵はそれが読めてなさそう → 目視ベースであり魔力を探知してないのでタイミングを見極める
      - で次回40号に続く
  

## あれこれ

- センターカラーで色々色味が判ったものの……やっぱりシュリットの髪色びっくりですわ。
- あと魔導隊の黒髪の人……純黒髪初じゃない？ 
  - 2次小説で黒髪と黒の瞳は大陸外の血とかオリジナル設定ぶっこんじゃなかったけど大丈夫かなー？
- フェルンとシュタルクのドレスの色は……後日イラストのカラー直そう……
  - 折角のダンスシーンだけど今回は任務感強かったっすなー。シュタルクも至って真面目だし。
- ラント君の魔法特性がちょっと面白かったです。リスクもいろいろありそうな感じですが。ユーベルはおおよそ想定通りですね。
- ところで、ルティーネさんの能力は何なんだろ？分析力＋肉体言語？（と太もも？）
- 会場には来ていると思われるレーヴェの動きがわからんのと……ゴリラとヴァルロスのことを考えると実にメタ読みだけど……舞踏会後の場外乱闘あるのかなー？
- 安定の隔週運用。いつまた休載になるか判らなくて震える。果たしてフェルンの誕生日回はくるのか？
