# サンデー 2025 号 40号 144話 「予知夢」メタ読み

## 表紙

- ゼーリエ表紙
- 弟子達へ特権の魔法を授ける大魔法使い”後日譚”ファンタジー
  - 死ぬなゼーリエ……

## 2-4

- 前回の引きから会場に戻って残っているゼーリエとゼンゼの会話
  - ゼンゼは魔導特務隊と戦闘歴があり、フラーゼも参戦して一級魔法使いが3人死亡した模様。
    - もう少し検証する時間があればよかったが……
  - 皇帝陛下のお目通りが叶うと思うか？というゼンゼの質問。
    - 体面の重要性をよく理解しているので従者を多く連れてやってくるだろう。
      - これは前々回のフリかな？
      - あったことがあるのか？という質問に予知夢の中で一度という回答。 
      - 賭けに出たから。勝っても負けてもゼンゼは攻めるだろうという話。
  
## 5-18

- ゼーリエの予知夢によるモノローグ。今回は最後まででこれ
- 宮廷内で皇帝とゼーリエの邂逅。
  - どうせ明日会うから急ぐ意味はないという言葉に「私には時間がない」というゼーリエ
  - この密会にフラーゼが黙っていないだろう、という言葉に「フラーゼは来ない」→「そうか。殺したのか」
    - 「殺し方次第。彼女にとっては死でさえ時間稼ぎにしかならない」
      - マハトにもさっさと殺しておけとか言われたり、皇帝からもこの言われよう……まじで何なんでしょうねフラーゼ。嫌われ過ぎでは？
      - 権力持ち過ぎなのかな？
    - 「謁見する時間を稼ぐので手いっぱい」「楽しい戦いだった」 
      - あとからわかるセリフだとソウルハック合戦みたいなことをしたっぽい？
- そうか、ここは夢の中なんだな。
  - 夢かどうかを判別する魔道具 
    - それ……用途が局所的すぎない？
  - 夢はゼーリエの予知夢。皇帝はただの登場人物にすぎない？
  - 予知夢は神話の時代の魔法で未来視の一種だという皇帝に、ゼーリエは未来視ほど単純なものではないと反論
    - ラプラス変換みたいな能力かな？
    - 夢の中の住人に気づかれると未来の予測として意味をなさないらしい。
      - 気づかれる＝予知夢がバレる。
        - 皇帝の会話をシミュレートしたかったと思われる。
    - 皇帝曰く「これは何度目の選択だ？」という問いから、ゼーリエが何度も計算を繰り返していると推察している。
    - 皇帝の権力外で暗殺計画が動いているが、帝国のためになるとは思えないと告白。
      - 帝国の繁栄、いや、穏やかな衰退のためにそれを止めたいというのが皇帝の意思。
      - ゼーリエが情報を皇帝から持ち帰ればお互い利があるだろうという話。
        - 「お前も情報を持ち帰ろうとしている」「自我があるな」ということで皇帝の意思も本物の模様。
        - 帝国の精神防御機構がゼーリエの予知夢に反応した。
          - 要するに、勝手に情報を持ち帰られないように接続（制御）された。
            - さすがに無理が過ぎない？ハッカーに対して、ハッカーが知りたい情報そのものが相対してくるという……
            - 渡す情報を選別するために個別に必要なのだろう。前向きに受け取ると、「皇帝の意思としては情報共有はしたかった」という配慮した反応かな？
      - ゼーリエは皇帝を信じ、情報交換に応じる。
        - 皇帝は暗殺計画は失敗に終わると予測しているため、計画に関与していないと判断した。
        - この先に何が見えるかという質問に対して、それが分かる前にゼーリエは殺されるらしい。
  - ゼーリエの予知夢では、誰にどうやって殺されたのか、その死後何が起こるのか観測できない。
    - 予測の限界値の特異点があるためゼーリエは死を確信している。
    - ゼーリエは弟子たちが自分の生存を信じすぎるため、死を前提にした未来の話ができないと言っている。
    - 次回はその密談について語る？


## あれこれ

- いや……ゼーリエ死なないでほしいなぁぁぁぁ
  - [アフターオレオールシリーズ](../../AfterAUREOLE/06_幸に門なし、ただ僧侶の招く所.md)でもゼーリエはバッチリ出てきてもらっているので……
  - いや、まあ、場末の2次創作の話なんて知ったこっちゃないだろうけど。
  - しかし、ここまで死ぬ死ぬと言っていると、イレギュラーであるフリーレンがいると逆に死なない可能性のほうが高い気もする。
- いずれにしろ、帝国の衰退論の方もちょっと気になる。
  - フランメの魔法理論を取り入れた帝国は1000年以上も強国であり続け、特務隊以外にも強力な機構が多い。
  - とはいえ、権力が散りすぎており、国の体制が皇帝の下で一丸となっていないという脆弱性を抱えているのかもしれない。
    - お飾り皇帝っぽい懸念は当人も言っているので……
      - 影の戦士たちのような暴走機構が出てきたときに内乱で分断するとか、そういう懸念であり、衰退というより巨大過ぎる組織をもっとシュリンクさせたいという方針なのかもしれない。
- 次回休載って書いてあったけど42号に続くのでまだ連載は続けてくれる様子。
  - 帝国編、年内に終わらないね。何ならアニメ2期終わるころもまだやってるのでは？
  - 果たしてフェルン20歳の誕生日の回は訪れるのだろうか？