# サンデー 2025年 44号 146話 「人類最強の戦士」メタ読み

## 表紙
- 「この恐怖が俺をここまで連れてきたんだ」
- 震える手で斧を握り、魔王を倒した戦士の”後日譚ファンタジー”

## 2-4
- 先週のヴァルロスとクライスにつながる合流する話。
- 雪解け水の中を泳いできた模様。何話か前の前フリの通り。
- ヴァルロスは顔が割れているので裏道を通らざるを得ないということ。
  - クライス曰く、ヴァルロスの偉業を称える像も肖像画もすべて燃えた。偉業は誰も覚えていない。
  - クライスの曇りっぷりは忘却された英雄の話になんかあるような前フリ。
  
## 5-11
- 罠もホイホイ抜けていく中「毎度のことだが丈夫過ぎんだろ。どんな身体してんだよ。」
  - 「戦士ならこのくらい普通だ。」
    - いつも「普通」という彼の言葉は古い友の言葉で、言ったのはアイゼンの言葉。
    - アイゼンに出会うまでは自分が人類最強と信じて疑わなかった。
    - 戦士としての誇りが、死をも恐れぬ勇敢さが、致命的な隙へつながると教えてくれた
      - いわゆる戦士の蛮勇によるドワーフの戦士の死滅の話。
      - 命を落としてもおかしくないような死地に血塗られし軍神リヴァーレ。
    - 「普通である」＝特別な力 ⇢ 無敵の戦士ではない、ということで蛮勇を捨てたせいでヴァルロス（英雄・ラーゼン）の生につながったという話。
    - クライスにはヴァルロスが戦士としての死地を探しているように見える。
      - ちなみに8年来の付き合い。
        - ザインと別れたのが10年前だっけ？
          - 普通の冒険は2年で終わってる？
          - ヴァルロスといろいろあって途中で一緒に影の戦士になったのかで、ちょっと意味が変わる。
      - ヴァルロスに死を与えられるのは、アイゼンと思っていた。
        - レーヴェがはるか高みの戦士という評価だ。
          - 「捨て駒になる覚悟」
            - おそらく南側諸国の件でアンチ魔法思想なのでしょう。
          - レーヴェが捨て駒になる覚悟の相手（ゼーリエ？）
            - 「一体何を相手にしようとしているんだろうな。」
        - アイゼンの前フリということはラーゼン vs シュタルクってことになるのかな？

## 12-16
- ファルシュはヴァルロスを見て冷や汗をかく。
  - ヴァルロスを見て「魔族の将軍と見紛った」「既に立ち振る舞いが人類のものじゃない」と評する。
  - ファルシュはゼーリエの蔵書で地下通路のことを知っており、ずっと張っていた。
- 人相書きのなかった「レーヴェ」の名前
  - 帝国最北端領ロルベーアの総督がレーヴェである。
    - 南側諸国の工作活動で戦果を上げた外様だ。
      - 魔女ミーヌスを討ったこと？
- 「あんなものを宮殿に入れるわけにはいかない」
  - と、仕掛けようとするが「息遣いが聞こえるな」と気づかれる。
  - 「下手な真似はしないでくれ。」「動けば殺す。」
    - なおも魔法を発動しようとしたファルシュは、そのまま右腕を斬り落とされてしまう。
    - 「次は首を落とす。」
    - 「次があるんですか……思ったよりも話が通じるようだ。安心しましたよ。」
  

## あれこれ
- ヴァルロスがアイゼンの関係者であるということが発覚しましたね。
  - 英雄・ラーゼン。さらにそれを上回っていたのがアイゼン。
  - ということですが、年を取ったゆえにレーヴェという別の化け物がいる。
    - さて、そんな伝説の戦士アイゼンが恐怖を感じたシュタルクの可能性はどこかで開花するのか？
- 久しぶりに1コマだけリヴァーレが出ましたね。
  - 古い戦士のあらゆるトラウマになっていそう……（メタ的には物理特化のラスボスなのでしょうね……）
  - 結局レーヴェはどうするのかな―？
- ファルシュは……生き残れるのか？

次回はサンデー46号。毎回「次号休載」って書くのだろうか？