# サンデー 2025年 46号 147話 「勇者のいない地」メタ読み

## 表紙センターカラー

- 魔王を倒した勇者がもたらした希望の後日譚ファンタジー
- 勇者ヒンメルの武勇が照らす光と闇――

## 3

- レーヴェと爺の語り合いから始まりつつも、各メンバーがワンシーンずつ。（ゼーリエ＆ゼンゼを除く）
  - シュタルクとフェルンはダンスを終えて会場外へ

## 4-6
- 夜空を見上げ、南側諸国を思い出すレーヴェ
  - 「…ヘルト、君が何もかも背負う必要はない。私は力及ばずな師であったが――」
    - ヘルト（Held）はドイツ語で「英雄」や「勇者」の意味。英語でいう「Hero」
  - 最期だからこそその名で呼ぶなと返すレーヴェ。
    - 俺はロベルーア領の総督“レーヴェ”でお前はその使用人の“爺”だ
      - ちなみに、レーヴェは「ライオン」
  - 偉業が歴史に残ることはない。これから起こるのは偉業ですらない。
    - 人間も魔族も平等に魔力を失い、世界から魔法がなくなる
    - 神話の時代に書き換えられた世界の法則が元の形に戻るのだ。
      - まだ未定な感じですが、フリーレンの語る1000年前から文化の停滞が見られるので、魔法と魔族を配置することで世界の文明発展を停止させる閉塞世界の可能性がありますね。（スクラップド・プリンセスみたいなタイプ）
        - 下手するとボッチ博士の後の再生世界とか？

## 7－17
- レーヴェの人生の分岐点には魔法が関わっている
  - 1度目は物心ついた頃に眼の前の兄の死
    - 南側諸国は魔族の勢力圏から外れているため人類同士の争いが絶えない
  - 2回目の魔法は町ごと焼き尽くす天から降り注ぐ魔法。
    - 両親の死体すら残らない威力で焼き尽くされ、瓦礫だらけになった。
    - この魔法自体も何かの巻き添えで、南側諸国の戦争で使われている魔法は、もはや人類の制御下とは言えない代物。
      - 魔女ミーヌスのかな？ 見切れで描かれている女の魔法使い。
  - 茫然自失なヘルトが見たのは倒れたヒンメル像
    - 子供の頃から勇者ヒンメルの物語を聞かされ、憧れていた。
    - 必死に像を起こそうと悪あがきしているところを助けてくれたのが、後に“爺”となる師。
  - 「間に合わなくてすまない。許してくれとは言わない。私を恨め」
    - 「おじさんは遠い場所で、他の人達を守るために必死に戦ってたんでしょ。何も悪くないよ」
      - 「だから辛いのも、助けたかったのも、全部同じだ」
        - 「子供がそんなこと、言っちゃいけないんだ」
- 爺の若い頃の名前は“レーラー”で国の最強の戦士。
  - その場にいないだけで、百戦錬磨の戦士が負ける（＝誰も救えない）というのが南側諸国の実情。
  - ちなみに“レーラー”はドイツ語で教師や先生の意味。
    - 「こうして必死に戦っていれば、いつか誰かが、英雄のような誰かが現れて南側諸国に平和をもたらしてくれると信じていた」
      - 「平和を願う私自身が、それを成し遂げなければならない」
        - 「勇者ヒンメルならきっとそうする」
  
## あれこれ。
- ひとまず、多分アニメ2期が終わるまで続くであろう長期休載です。なんとなく帝国編が終わるまでもう一回は来るだろうとは思っていた。
  - 時々、たまーに掲載されるかもぐらいのニュアンスにも取れたけど、どうなんでしょう？
- 南側諸国の状況がかなり色々語られました。
  - おおよそ想像していた通りの世界観になりつつあるなーと。魔族の活動圏は、いわゆる魔族討伐・魔物討伐を行えるため基本的には魔族が共通の敵とできる。
  - それでも北部戦線のように荒れた地はあるので、戦火は燻りやすい。
    - で、人類の仇敵の魔族が供給されない南側諸国はさらなる地獄の戦争状態になりやすい。
    - ミーヌスが討たれた後はどうなんでしょうね？ 少なくともフェルンが幼い頃（14～15年前くらいか？）は普通に戦争をしていた。
  - 過去編で魔族達は「女神と戦わなくてはならない」と言っていたので、一番性格の悪いのは女神かもしれないなと。いわゆるゼノブレイド系のグノーシス主義的な世界二元論。
    - もしくは上で言ったような“スクラップド・プリンセス”みたいなパターン。
  - 案外直近の [Path to Stahl](https://www.pixiv.net/novel/series/12914992)シリーズで書いてきたような話がそこまで的外れじゃないかもしれない。
    - このシリーズは神代の世界＝北欧神話のラグナロクによる終焉みたいな想定をしているけど、さて。
