# 蒼の蝶と鋼の一閃   

## イントロダクション  
■ 独自キャラクター  

葬送のフリーレン原作登場のフリーレン・フェルン・シュタルク既存以外のレギュラーキャラクター  

- シュタアル(Stahl) : 主人公。シュタルクとフェルンの間に生まれた長男。16歳。まっすぐな性格で、青紫の髪と三白眼が特徴の青年。出力不足で魔法はいまいちだが剣技と努力で補う。 
- ルーエ(Ruhe)： フェルンの教え子兼仕事上の秘書。20歳。黒髪ロングヘアと黒い瞳を持ち、師匠ゆずりの冷静な性格のようで内面は激情家。魔族の呪いを受けておりシュタルクとフェルンに救われた過去を持つ。過去回想では10歳ぐらい。  
- ティアフォート(Tiefrot)：シュタルクとフェルンの間に生まれた長女でシュタアルの妹。15歳。赤い髪と真紅の瞳を持つ。魔法の才能は母譲りの天才。    
- エアフォルク(Erfolg)：シュタルクの教え子兼参謀。ルーエの兄。25歳。黒髪の青年。シュタアルの兄弟子にあたり弟妹達を見守る。斧技を学んでいる。過去回想では15歳ぐらい。    

■ あらすじ  


## 蝶の襲撃   

中央諸国 クレ地方 シュタルクとフェルンの暮らす街の北の未開拓の森  

「はあ……はあ……はあ……」   

深い森の中に駆け込み、周りからの見通しの悪い茂みの中で屈んで息を整える。   

「無茶苦茶だ……」   

青紫の外ハネした髪、三白眼の瞳。見る人によっては少し人相が悪い少年。  
しかし、悪異人間ではない……そう感じさせないのは彼の真っ直ぐで素直な性格ゆえか。   

だが……現在はそうも言ってられないくらいに険しい顔で呼吸を荒らしている。   

「ここなら、一度体制を整えて――」   
『視界から消えれば逃げられると想っているのですか？』   
「ッッ！？」   

聞き慣れた声。本来なら……いつもなら心から安堵を覚えるはずのその声。   
一級魔法使いフェルン。伝説の魔法使い葬送のフリーレンの弟子。そして、大陸最強と言われる戦士シュタルクの妻。   

「しまったっ！母さんの……」   

そして、現在逃げ回っている青年、シュタアルの母。そんな彼女は我が子に告げる。   

『魔力を操る高位の使い手ほど、視覚は情報のごく一部である。そう、教えたはずです』   

はたはたと、シュタアルのすぐ近くまで舞い降りてきた青い蝶。それは魔力の輝きにより透けて光っている。   

「まずいっ！！」   

―― カッ！！ ――   

その蝶は、シュタアルのいた場所に止まった瞬間。強い光を放ち、魔力の柱となって周囲を包みこんだ。   

✧　✧　✧　✧  

「ギリギリ、逃げたようですね」   

シュタアルが逃げ込んだ森の上空。紫の髪の魔法使いは冷静にその状況を分析する。   
彼女の周りには無数の魔法の蝶が舞い踊る。  

「流石に注意をすると、徹底的に魔力を殺したのか……それとも気を失ったのか」   

フェルンは自身の周囲を舞う魔力の蝶に「探しなさい」と指示を出す。   

「自身には不要だと言うのであれば、その覚悟と実力を持って示しなさい。シュタアル……」   

なおも上空にて不動の魔法使いは森を見下ろしながら小さく呟いた。   

## ことの発端……  

話は数時間を遡る。  

旅を終えたシュタルクとフェルンの作り上げた家庭。そして切り開いたクレ地方の土地に立ち上げた領地と交易街。  
そこに暮らす家族は今日も仕事に学舎にとそれぞれの日常を過ごす中……  

「これは……」  

本日は休暇を取っているフェルンが手に取ったのは一通の書状。  

学舎へと向かう娘のティアフォートとエリシアを見送り、末の弟でまだ赤ん坊のアストルを寝かしつけたフェルン。  
居間で一息つこうとした矢先の出来事だった。  


居間のテーブルの上に粗雑に置かれていたその手紙。  
その便箋には見覚えがある。魔法協会からの通達に使われるものだ。  

この家で、魔法協会に正規に関わっているのはフェルンのみ。  
魔法協会設立の学校に参加する子供達はあくまで児童や学生の扱いで、教員以外は協会関係者には数えられない。  

つまり、魔法協会から直接連絡を受けるのはこの家ではフェルンだけ。  
例外的にフリーレンは協会トップのゼーリエとごく個人的に手紙をやり取りしているようだが……仲が良いのか悪いのか。  

「私が知らない、協会からの連絡……」  

いや、そもそも依頼の受け取り漏らしであれば一大事だ。  
あくまで一級魔法使いの資格者なだけなので絶対に従う必要もないのだが、積極的に縁を切るメリットもない。  

そう思ったフェルンはその手紙を手に取った。  

「んんっ？」  

が――その手紙の内容は彼女の予想していたようなこととは全く異なることが書いてあった。  

✧　✧　✧　✧  

「じゃあ、姉さん。俺、帰るよ。無理したら駄目だからね」  

入院から病み上がりの姉弟子ルーエ。ヴェノムとの戦いで受けた傷もう完治しており、当人は元気そのもの。  
強いて言うなら……彼女は手袋をつけてまで隠す片腕は現在人のそれではない。  

　―― 龍鱗の腕  

魔族により奪われた腕を致し方なく禁忌とも言える力で再生した。  
形状はほぼ人のそれだが、二の腕から先は鱗に覆われた腕と手となっている。  

『普段使いに困ることはありません』  

というのは当人の言葉。  
しかし、彼女の兄でありシュタアルの兄弟子に当たるエアフォルクが言うには。  

『妹は、まだ本調子ではないし……シュタアル。君がエスコートするんだ』  
『え……なんで。いや、嫌とかじゃなくてさ、姉さんもう大丈夫でしょ？』  
『大丈夫かどうかは君が決めることではないな。当人の調子次第だ、どうだい？ルーエ』  

という訳で、街の教会備え付けの医院から退院したルーエの送り迎えは何故かシュタアルの役目になった。  

シュタアルとしてもこれは大切な役割だと感じる。  
現在ルーエは片手だけ神代の竜の性能となっている。腕力は言うに及ばず。  
様々な耐性も竜のそれ。……片腕だけ。実にアンバランスな状態。  

「はい。シュタアル様もお気をつけて。これからバイトですか？」  
「一回家に帰るよ。ねえさんも無理しないでよ」  
「いつも通りデスクワークに戻るだけなので心配無用です」  

本当に心配されても困るという顔で応えルーエだったが  
シュタアルとしては「だからこそ心配なんだよなぁ」と思ってしまう。  

「何かあったらすぐ呼んでね！！じゃ」  

そう言ってシュタアルは家路についた。  

✧　✧　✧　✧  

「ただいまー」  

と声をかけたが、返答の気配がない。  

「……今日、母さんが家にいるはずだよな？」  

母の魔力は家に帰るまで感じていたのだが……突然薄くなった。  
しかし、家の中にいるのは判る。訝しみながらも、居間へと歩みを進めた。  

「母さん？」  

そこにいたのは、テーブルの前に難しい顔で座っていた母フェルン。  
と、なんとも言い難そうな顔で隣に座るフリーレン。  

「シュタアル……座りなさい」  

有無を言わせないその雰囲気。大きな魔力を感じさせないのに母の髪は揺れている。  

（……一番、怒ってるパターン！？ なんで！？）  

そんな母が手にしていた便箋が目に入る。  
（あ……れは……）  

――「……手紙……いや、招待状か？なんだろ？」  
――「魔法協会からだ……なんで俺に？」 

そうだ……処分するの忘れてた……  

オイサーストの高等魔法学校からの特待生推薦の書状。  
推薦者は一級魔法使いゲナウ……と書いていた。会ったことがない人物。  
あらゆる事が理解できず、ずっと保留していたら、何通か届いたのだ。  

「……座りなさい、シュタアル」  
テーブルをコツコツを指で叩く母フェルン。真剣そのものな表情はこの場から逃げることを許さない。  

「……はい」  

観念をする……というかこの場を切り抜ける方法を数パターン考えたが、いずれも成功率が低い。  
まずは大人しく座るしかない。  

✧　✧　✧　✧  

「なぜ、この状況になっているか。あなたならわかりますね？」  
「はい……」  
「お母さんが言いたいことは？」  

母は、中等部を卒業したシュタアルに高等部への進学を勧めていた。  
しかし、シュタアルは今の状況で故郷を離れて良いか判断が出来ず、ずっと保留していた。  

「進学の件……ずっと保留しているから……？」  
「……」  

表情は厳しいまま動かない。おそらく正当に届いていないという合図。  

「――シュタアル、この推薦状。どうして黙っていたのですか？」  

母の芯に迫る一言。シュタアルは回答に詰まってしまう。  
どう考えても、母の納得する回答に届かない。  

「……そ、れは……」  
「――フェルン。一旦ストップだ」  

その時差し込むように口をはさんだのはフリーレン。  

「フリーレン様……」  
「フェルンの気持ちは痛いほど判る。だけど、この状況はフェアじゃない。  
　今日は午後が休みのシュタルクがもうすぐ返ってくる。一度みんなで話すべきだ。  
　シュタアルも、そのほうが良いでしょ？」  

フリーレンの全力助け舟。とは言え、隠し事の非があるシュタアルを肯定が出来ない。  
そんなところだろう。  

「うん……」  
「わかりました。シュタルク様を待ちましょう」  

その場はシュタルクを待つことになった。  

✧　✧　✧　✧  

学舎から家に帰ろうとしていた娘と合流して陽気な気持ちで帰宅したシュタルクを待っていたもの。  
それは殺伐とした空気の居間だった。妻が……フェルンがめちゃくちゃ怖い。  

瞬間的に何か怒らせることをしたっけと記憶を漁るのは長年の癖。  
しかし、どう考えても思いつく節はない。なんなら昨晩は寝室で頑張ったのでフェルンの機嫌は比較的良好だったはず。  

「――どうしたの、これ？」  
というシュタルクに続き、赤い髪の長女ティアフォートは恐る恐る特地にする。  
「……兄様がなにか、母様の怒髪天をついた……雰囲気ですね」  
そんなティアのスカートの裾を掴みながらエリシアが「お母さまぁ……」と心配気に見ている。  

「シュタルク様……」  
「はいっ！！」  
「お待ちしておりました。シュタルク様を交えてお話が」  
「はい……？」  

✧　✧　✧　✧  

「なるほど……」  

シュタアルが進学の推薦書を密かにもらっていて……それについて黙っていた。  
ごくごく簡単に説明するとそういう事。これはフェルンは怒る。  

何にか……その事象そのものではない。誠実さの欠如や信頼への裏切りだ。  
シュタルクが隣でよくよく見るとフェルンも怒りはしているが……  

（どう伝えれば良いのか迷ってるんだろうなぁ……）  

フェルンはシュタアルに進学を勧めていた。それは親が子の位をあげるため自己満足的な強要ではない。  
シュタアルが今求めている能力・知識様々なものを加味して一度外の世界を見るべきだと考えているからだ。  

（シュタアルは、今いろんなことに行き詰まっているからなぁ）  

１６歳は早ければもう家を継いで働くものもいる。  
シュタルクとしては、この地を治めるのを手伝ってくれるならそれに越したことはないが……  

――『俺はいつか父さんを超える英雄になって父さんと母さんとフリーレンを助けるよ』  
――『……絶対に追いついてみせるからさ。だからそれまで……みんなが言うように最強の戦士でいてよ』  

この子はこの子で戦う力を必要としている。理不尽の奪われないために、守るために、立ち向かう力を。  

（そんな必要もなく、ただ平和に過ごせる世界を渡せたら良かったんだけどな）  

きっと、フリーレンから言わせれば気にするいもないぐらいに不可能なことだろう。  
それでも親は願ってしまうのだ。幸せになって欲しいと、健やかで安寧な人生をと……  

しかし、街を襲撃しようとした狂人ヴェノムとの戦い、そこでシュタアルが経験したこと。彼の覚悟。  
何よりシュタアルが最も救いを望んでいる姉弟子ルーエの背負う重い宿命。  

きっとそんな甘い人生はならない。  

（この子が成長するための最善をか……）  

無論シュタアルが自分とフェルンを超えた訳では無い。  
そして、フリーレン達が居るこの場は他所からすると成長に恵まれた場所だろう。  
だが、同じ場所で庇護下に起き続けることが最善とは言い切れない。  
何故なら、シュタアルは一流の人間でも勝てるかわからない狂人ヴェノム打ち勝ったのだ。  

この子には次のステージと出会いが必要だ。それは旅の中で様々なものを見てきたシュタルクとフェルン故に判る。  

『助けて父さん』  

そんな顔でこちらを見てくるシュタアルの顔。なんて情けない顔だよと思う。  
まるで自分の若い頃を鏡で見せられているようだ。  

隣に座る我が子の頭をシュタルクはガシガシと撫でた。  

## 母子開戦  

「シュタアル……今一度問います。どうして黙っていたのですか？これは、３通目だということです」  
「……それは……」  

問い詰めるフェルンと言葉に詰まるシュタアル。  

「フェルン……シュタアルも別にわがままでやってるわけじゃ……」  
「シュタルク様。それは判っています。だから、この子の言葉で理由を聞きたいのです」  

我が子はいったいどんな覚悟で『応えない』という判断に至ったのか、フェルンはそれを問う。  

「俺は………、俺は魔法使いじゃない」  
「シュタアル……？」  

「魔法使いとしては、半人前も良いところだ。一級魔法使いフェルンの息子で伝説の魔法使いフリーレンの教え子。  
　そんな肩書は冗談みたいに半人前だ。妹のティアフォートとは比べるまでもないし、下手をすればエリシアにも負ける」  
「兄様……」  
「シュタアル兄さまぁ……」  

少し離れたソファーでフリーレンと並んでいる妹たち。エリシアはまだ赤ん坊の弟アストルをその腕に抱えている。  
妹二人が不安げに呟くのは、彼女たちが兄の価値をよく知っているから。  
魔法の強さではない強さを持っている。それは揺るがない確信がある。でもうまく言葉にできない。  

「だから、俺に……その推薦を受ける権利は――」  

シュタアルがその言葉を口にしようとした瞬間、フェルンが小さくため息を付いた。  
それと同時に虚空から権限させた彼女愛用の杖――  

「剣を構えなさいシュタアル」  

我が子の正面にその先端を突き出す。  

「ッッ！！ フェルン待て！！」  

フェルンの顔を見て反射的に立ち上がったシュタルク。  

「ティア、エリシア、伏せて！」  

そのままバックステップで壁際に跳んだフリーレンは壁に手をついて魔法を展開する。  

「かあ……さん……！？」  
「構えなさい、シュタアル」  

―― ヴゥン ――  

杖に魔力の収束する音とともに部屋中に広がる魔法光――  
フリーレンから離れたティアとエリシア、アストルをかばうように抱えたシュタルク――  
正面からくる衝撃を反射神経と本能で防御し背後に吹き飛んだシュタアル――  
彼が壁に激突する前に、瞬間的に部屋の空間を歪ませて、壁に一時的な穴を開けたフリーレン――  

知覚する事出来なかった射出音。  

凄まじい勢いでシュタアルは部屋から叩き出された。  

「がっ！！なあ……ッッ！！」  

家の外の芝生の上をゴロゴロと転がりながら詰まった呼吸を吐き出した。  
シュタアルが慌てて見上げた先。紫の髪を揺らしながら杖をシュタアルへと向ける……当代大陸列強の一柱を謳われる魔法使い。  

とっさに出していた彼の愛剣である機剣レーヴァテインを手にとって構え、刃をフェルンの杖へと傾ける。  

「シュタアル――。あなたの言い分……の一つはわかりました。  
　しかし、言外に隠していることがありますね。言いたくない気持ちは理解します」  
「……」  

相変わらず。隠し事すら叶わない。  
でもそんな簡単に言葉にはしたくない。  

「そうであるならば……あなたの覚悟を……私に示しなさい。  
　幼いあなたが語った夢、現在もシュタアルが見つめる先、それに必要な力。  
　すべてを知り、あなた自身で決断しなさい。そのうえで私は認めましょう、あなたの覚悟を」  

✧　✧　✧　✧  

そうして始まった母フェルンと兄シュタアルの戦い。距離を取った兄に対して母フェルンは無数の蝶を展開した。  
蝶が展開された瞬間。父のシュタルクは  

「あっちゃー。あれはまずいぞシュタアル」とぼやいていたのを彼女は聞き逃さない。  

父の言葉通り、蒼い魔力蝶はシュタアルの行動に物理的な干渉をはじめた。その隙をついた母の追撃荷よりシュタアルは敗走をやむなくして……  
先の大爆発である。魔力を感じなくなったが……なんとなく兄はまだ粘っているような気がする。  

「父様、フリーレン様、母様のあの魔法、いつかの時フリーレン様といっしょに使っていた」  

遠巻きに見ていたティアフォートは母の使った魔法を見て呟く。  
以前、北部戦線の北壁の街やらやってきたアルヴィラ。彼女と共に腐敗の魔物と戦った時。  
手に負えなくなった結果、助けてくれたフリーレンとフェルンが使った魔法。  

―― <ruby><rb>蒼穹の庭園を描く魔法</rb><rt>ヒンメルガルデン</rt></ruby> ――  

あれは蒼の蝶と蒼い花。おそらく蒼月草の花だと思うがそれにより空間を蒼穹の庭園へと変える魔法だった。  

「あれはフェルン一人で使う、空間制圧魔法だよ」  
「空間制圧？」  

ティアフォートの隣までやってきたフリーレンは「そうだね」と言いながら説明する。  

「普段、フェルンが見せるのはゾルトラークを中核にした遠距離戦だけど」  
「はい。父様と連携を取って遠近両面で戦うはずです」  
「そう、でもさらに敵からの攻撃が多角化した時は？」  
「なるほど」  

センサーも兼ねる魔法の蝶を使って、空間を制圧するのか……  
見ていた限り、蝶それぞれが必要に応じて攻撃魔法に転換される。先は爆発となった。  

「とはいえ……魔法としては目立つから潜伏するような戦い方の時は使えないけどね」  
「そうですね……」  

しかし、シレッと行っているが。ティアフォートがいまいち介せないのは。  
全く魔法のイメージが読み取れないことだ。彼女は見れば大抵の魔法はおおよその構造とイメージを読み取ってしまう。  
だが、あの蝶はわからない。強いて言うならいつか見たフリーレンの蒼の花も判らなかった。  

「見ただけじゃわからないって顔しているねティアフォート」  
「はい……少し悔しいです」  
「着眼点はいい。よく見ておくんだ」  
「原理を教えてはくださらないのですね」  
「そんな事したら、面白くないでしょ。ティアフォート的に」  

お見通しだよと言いたげな表情の師にティアフォートは両手を上げる。  
「全く持ってそのとおりです」  

ひとまず、様々な意味で、この勝負の行方を見守ることにした。  

## 魔力解放  

「いてててて……」  

大木の木の幹の隙間。慌てて入り込んだ。  
この森は父と兄弟子でよく訓練で入り込んでいる場所。  

実はそれなりに地形はと場所は把握している。むしろ、把握していなかったら危なかった。  
フェルンが爆破した蒼い蝶。まさか、爆発するとは思わなかったが……  

やばいと思った瞬間、背後に転身して岩の陰に隠れたのだ。  
傍目に見た威力。あのサイズの蝶のどこにそんな魔力が詰まっているのかすら理解できない。  

とはいえ、本気になった母の拡散型の<ruby><rb>魔族を殺す魔法</rb><rt>ゾルトラーク</rt></ruby>は山肌を削る威力を出す。  

（一応、手加減してくれているのか……？）  

母のフェルンはこういう時表情を全く動かさないので本当にわからない。  
ひとまず細かい切り傷を越しのポーチに入れた応急セットで手当しながらも頭を捻る。  
ちなみに、このぐらいの切り傷ならシュタアルが何故か昔から仕える女神の魔法でも回復可能だ。  

（やると絶対見つかるようなぁ）  

外を少し覗くと、無数の蝶が飛んでいるのが見えた。  
わずかにでも魔力を漏らそうものなだあっという間に囲まれる。  

という訳で渋々、応急セットである。  
一通り、手当を終えたシュタアルは足元に転がっていた適当なサイズの石を拾う。  

それを一気に向こう岸の藪の中柄と投げ込んだ。  

―― ガサっ ――  

その音がなった瞬間蝶たちが一気に音のした方へと飛んでいく。  

（よし今なら！）  

そう思った、シュタアルは一気に幹から腰を低くしたまま飛び出す。  

しかし――  

「ようやく出てきましたね」  

顔を出した瞬間に感じたのは頬をかする魔法の熱戦。  

「かあ……さん……＿」  


