# 君は高嶺の花に止まる蝶（仮） ～Chasing the Butterfly, Guarding the Flower～  

<!--  
「シュタルクの嫉妬」というテーマで小説を書いてみてほしいです。リクエストです！フェルン→シュタルクの描写が二次創作では多いイメージなので、逆の場合、らいでんさんならどんなストーリーを考えられるでしょうか？  

というリクエスト対応。以下簡単なプロット  

帝国西部領で遭遇したと住人たちの結婚式。  
その結婚式は変わった風習があり、花嫁の投げるブーケを受け取った女性は女神の選定者として英雄の報奨を捧げる乙女となる。  
……ようするに、その村の結婚式の催し物の賞品として優勝者へのキスをするという役割をする。（花嫁にやらせられないので）  

偶然その役割を負ってしまったフェルン。  
フェルンは相当嫌がったが……報奨として魔導書が出るということで有耶無耶のまま了承すくことに  

今回の当たりだとはしゃぐ挑戦者達や冒険者たちにモヤッとしたものを覚えるシュタルク。  

「シュタルク様の参加するのですか？」  
「まあ、見ず知らずの男にフェルンにキスさせるわけには行かないしな……」  

から始まるお話  
-->  

## 追うもの、逃げるもの  

北側諸国 帝国西部領  

「くっそ、マジかよ……」  
「その程度かいシュタルク？」  

空中を舞いながら先を進むフリーレンをシュタルクは疾走しながら追いかける。  
やむにやまれず参加したこのイベント、まさかこんな展開になるとは思わなかった。  

「足元が甘いよ！」  
「どわっ。あぶねーな！」  

フリーレンが撃ち放ってきた一般攻撃魔法。足元を狙われ、バランスを崩して速度が落ちてしまった。  
そんな所を後ろから猛追してきた金髪の妙な剣士が追いついてくる。  

「ははははっ！先に行かせてもらうよ」  
「あっ！この。待ちやがれ！！」  

そんな様子を遠方で眺めるのは紫の髪の魔法使いフェルン。  
会場の白幕には光を屈折させた魔法でフリーレンたちの様子が映されている。  

彼女は現在、『優勝賞品台』の上で不安げにその様子を見ている。  

「フリーレン様……シュタルク様……お願いしますよ」  

実際、フェルンにはまあまあ死活問題なのだ。  

✧　✧　✧　✧  

「はははは、エルフの魔法使いくん待ちたまえ！」  
「あの男、口だけかと思ったらまあまあやるなぁ……」  

森の木々が立ち並ならぶ、道とも言えぬ雑木林の中。  
スイスイとそれを躱しながら飛行するフリーレン。  
そして、金髪の髪をたなびかせスプリントスタイルで走ってく剣士。  

「くっそ、二人とも待ちやがれ！！」  

更に後方から追いかけるのは赤い髪とジャケットを揺らしながら爆走する戦士シュタルク。  

「案外、こういうイベントに参加するのも悪くないな。フェルンも参加できれば良かったのに」  

優勝賞品になってしまった愛弟子が参加できないことを悔やむが……フリーレンが参加する理由もそれ故にではある。  
そんなフリーレンを追いかける金髪の剣士は走りながらも含み笑いを漏らす。  

「ふふふ、ははは、今年の女神の口づけは私がもらうよシュタルクくん！！さあさあさあ、どうするんだい！！」  

そんな男に戦斧を構えて走るシュタルクは目の前の木々をなぎ倒しながらも叫ぶ。  

「ふざけんな！！そんな事させられるか！！」  

――とまあ、何故こんな大騒ぎになってしまったのかと言うと数日遡る。  

## 結婚式と女神の口づけ  

フリーレンたちが補給のために立ち寄ったのは様々な交通の中継点となっている街。  
それゆえか比較的に商人や冒険者たちで賑わっている。  

「モダンな作りだけど、結構歴史ある街なんだよ。随分前からある」  
「へー」  
「フリーレン様は何度か来たことがあるのですか？」  

フェルンの疑問にふふんという様子でフリーレンは「４００年前ぐらいかな？多分」と胸を張った。  

「帝国周辺は歴史のある街が多いのですね」  
「この辺は魔族との抗争が昔から激しかったから、フランメが集中的に手を入れてたからね」  

という会話にシュタルクが割り込んだ。  

「フリーレン、フェルン。なあ、あれなんだ……？」  

シュタルクの指さした先に人だかかりが見える。  
冒険者ギルド会館のようだった。ちょうど、程よい依頼がないか見に行く予定だった場所。  

「まあ、いけばわかるんじゃないかな？」  

✧　✧　✧　✧  

「これは何の人だかり？」  
「ああ、この街に来た冒険者が二人結婚を決めてな。この街に居住してくれるってことでギルド総出で祝ってるんだよ」  
「へえ」  

そう言われて奥を見ると、二人の男女の冒険者がすこし小洒落た格好をしている。  
女性も冒険者装備風だが白を基調にした装飾にヴェールを被っており幸せそうだ。  

「こういう乗って女神の神殿や教会とかでやるものだと思っていました」  
「まあ、ああいうのって寄付金とか色々大変だから。仲間内でやることもあるよ」  

既に到着したあたりで終盤だったのか、花嫁がブーケを構えていた。  

「ああいうのは伝統的なんですね」  
「あれは、なにするんだ？」  

シュタルクの素朴な疑問にフェルンは  

「ブーケトスという習慣です。花嫁が投げるそれを――あっ」  
「はいはい、女性陣は前に出てー」  

ギルド職員に押されてフェルンとフリーレンが連れて行かれる。  

「おい、フェルン！？……行っちゃった」  
「ふむ……何やら騒がしいと思えば、こんな催し物が……」  

隣から聞こえた声にシュタルクが視線を向けると金色の髪の騎士然とした男が立っている。  

「先輩ー。ちょっと休憩を……」  
「君も参加しなくてもいいのかい？ 女性は推奨されている」  

その金髪の男の後ろからブラウンの髪の女性がつかれた様子でやって来た。  
金髪の男の言葉にその女性はうげっという様子で顔をしかめる。  

「私は良いです。というか怒られますよ、立場的に」  
「ははは、良いじゃないか郷に入れば郷に従うそれもまた一興。  
　―― ところで君、良いのかい？ガールフレンドが連れて行かれてしまったよ」  

金髪の男は腕組姿勢のままシュタルクの方を向いて話しかけてきた。  

「いや、フェルンは仲間……と言うかあんた誰？」  
「私か？ 私は聖都……いや、流浪の剣士をしているフェリクスと言う。  
　このもの従……流浪の剣士の後輩のヴェーラだ」  

そう言われて紹介された女性は、何だそりゃと言う顔をしつつも頭を下げた。  

「流浪の剣士に、先輩後輩ってあるの？」  
「ははは、あるのだとも。我々が今ここに」  
「あの、こういう人なんです……気にしないで下さい」  
「はぁ……」  

妙な雰囲気で快活に笑うその男を、シュタルク足先から頭まで観察する。  
振る舞いは変だ。変だが……立っているだけなのに隙のない佇まい。  
鎧越しだが判る、無駄のないバランスの良い肉付き。  

（こいつ、かなりつえーな。従者も結構やる）  

敵意は感じないが、前衛の仕事としてそれとなく気にしてはおく。  

「ところで良いのかね？ 聞いたところによると、街のギルドの風習で――」  
「？？」  

人だかりの中、花嫁はブーケを投げようと構えている。  

「結婚式の締めのイベントで、報奨の出るトライアルが行われる」  
「あん？」  

そしてブーケは高々舞い上がり――  

「賞品は、幾ばくかの賞金や特産品など様々だが……一番の報奨は――」  
「賞金出るんだ……」  

落ちて来たブーケは……紫の髪の女性の元へ――  

「その神聖なる式で女神に選ばれた女性の口づけ――」  
「？？」  

まさか自分が受け取るとは思わなかった彼女は……  
表情も変えず掌のブーケを見下ろしていた――  

「その女神の口づけの選定がこのブーケトスだ」  
「はあ？」  

フェルンが受け取ったのを確認し、周囲に控えていた男の冒険者たちは大いに盛り上がっていた。  

## 褒賞品と乙女と戦士の憂鬱  

「嫌です。ものすごく。嫌です」  

壇上で頬を膨らませて答えるフェルンに司会の男も困り果てている。  

「ま、まあ……そう言わずに……これはこの街の習慣で……  
　あ、今日の花嫁の方も、実は昨年の口づけの選定者で――旦那さんもその時の優勝者なんですよ――  
　そういう意味で、ものすごく縁結びとして有名な――」  
「更にをかけて結構です――」  

必死の補足にも頑なに断るフェルン。  
周囲からちらほらブーイングもとんでいる。  

「まあ、事情も知らなかったらああなりますよ。  
　ああー、新郎新婦もちょっと困ってる。これは会場スタッフのミスですね」  
「ふむ……あの嫌がり様、理由があるとみえる」  

そんな風に状況を観察するのはフェリクスとヴェーラと名乗った騎士風の二人。  

「そこなむくれ気味の青年。名前を聞いていなかったな。かなり腕が立つと見える。聞かせてくれないか」  
「……戦士シュタルクだ」  

自己紹介をされた後に名前を聞かれ、答えないのは流石に不敬。一応返事をするが……  
なんとなく、意識がそちらに向かないのは壇上の様子が気になるから。  

周りの冒険者たちが「今年は結構可愛いぞ……」「当たり年だ……優勝したらもしかして」と湧いているを聞いて  
口元がひくひくしてしまっている。  

（フェルンは俺達のパーティの一員だ。そんなんで誰かの何かに成るかよ）  

というのは判ってはいても何かが面白くないのは事実。  

「……戦士シュタルク。ふむ、強そうな名だ。あとで一手どうだ！？」  
「先輩！！辞めて下さい、野良試合なんて、中央の老人たちに滅茶苦茶怒らますよ！」  

フェリクスの申し出にヴェーラがNGを出す。そのNGの声を待っていたとばかりに彼は笑い出す。  

「ははは、冗談だとも！！ ところでシュタルクくん。ぶんむくれている理由を君の口から聞かせてくれないか！？酒が美味くなりそうだ！」  
「悪質すぎですよ……多分なんかもっと繊細な感じなんですよ……そっとしてあげましょうよ！」  

どうやら、壇上の方も一旦休憩の流れになったようだ。  
設営のスタッフとフェルンとフリーレンは会場のバックヤード側に向かうようだ。  
そんな様子を全員で見ていたが……  

「君も行ったほうが良いのではないかね？」  
「……行ってくる」  

金髪の剣士、フェリクスは笑いをこらえながらシュタルクの姿を見送った。  

✧　✧　✧　✧  

「嫌です。何故私がそのようなことを？」  
「そこを……なんとか……いや、ほっぺたにとかでいいんですよ、チュって。  
　優勝者がセクハラしそうになったらスタッフで取り押さえますから！！」  

旅の仲間で関係者だってことでシュタルクが部屋に入ったところでは会場スタッフがフェルンに拝み倒していた。  
シュタルクとしては……とりあえず、断って、さっさと次の旅路に出るという結論がいい。  
それがいい。そうするべきだ。  

だが、案外上手く回らないのは世の常。  

「これは――！！」  

というのはフリーレンの声。  

「『建付けの悪くなった倉庫の扉の形を正す魔法』……まさか、現存していたなんて」  
「なんじゃそりゃ……」  
「知らないのかいシュタルク。これはね。老朽化して扉の開きが悪くなったときに役に立つ魔法だよ」  

シュタルクの疑問に自慢気に答えるフリーレン。  
なんでフリーレンが自慢げなんだと思いつつ、役に立つかどう変わらない魔法にウンザリしながら聞き返す。  

「いや、聞いたままだが……」  
「甘いよシュタルク。これはダンジョンでとても役に立つんだ」  
「どういう？」  
「時々、開きづらくてシュタルクに力技で開けてもらってる扉とかあるでしょ？」  
「あるな……」  
「ああいうのがスッと開くようになる」  
「錆取りの油かな？」  

そんな風に褒賞品棚の置いてあった魔導書に目を輝かせていたフリーレン。  
彼女を見たスタッフは「しめた！」とばかりに食いついた。  

「エルフの魔法使い様は流石にお目が高い！  
　今回の目玉でもあるのですよ」  

「地味な目玉ですね……と言うか、それなら女神の口づけいらないのでは？」  
不服げに漏らしたフェルンに別の女性スタッフがまあまあと落ち着かせる。  

「こういうのはどうでしょう？ フェルンさんに正式に女神役をお願いします。  
　報酬として、その魔導書を提供します」  
「よし乗った！」  

魔導書が出てきた段階で嫌な予感はしたが的中した。  

「ありがとうございます！！」  
「「フリーレン（様）ッ！！」」  

怒り心頭なフェルンにフリーレンが落ち着いてと手をかざす。  

「フェルン。さっき見たんだけど報奨金も結構出るんだよこれ。更に特産品のお菓子も結構もらえる」  
「はあ……それが？」  
「私が優勝すれば良い。報酬も褒賞品も全部もらっちゃえば良い」  
「……それは――」  

フェルンは言葉をつまらせながら、眉を寄せて腕を組んでみているシュタルクをちらっと見る。  

「俺は辞めたほう良いと思うぜ。フリーレンも魔導書ぐらい我慢しろ」 

フリーレンは「えー」と反論するが今回はシュタルクも頑なだ。  

「……シュタルク様」  

彼の言葉にすこし安堵したのか、フェルンはすこし胸を撫で下ろす。  

（んー、これは……？）  

旅の冒険者という３人組。エルフという珍しい人物はさておき、残り二人は歳の近い戦士と魔法使い。  
女神役としてキスを嫌がる魔法使いの女性、その辞退を進める戦士の青年。  
ギルドスタッフの男も、もしやもしや……と推察できてしまうものもある。  

「それでは、戦士様も出場されるというのはどうでしょう？  
　相方の女性にアピールするチャンスですよ？優勝者と女神役が翌年結婚するなんて例も多数あり  
　ああ、もちろん、強制ではなく縁ができての結果ですよ？」  

ひとまずスタッフの男はカマをかけてみる。  

「ッッ！！ 違ぇよ！！ そういうんじゃないし、そんなのいらねえし！俺はただ、仲間として！」  

否定はするが、思うところはある模様。とスタッフは推察する。  
上手く言えば……盛り上がる。  

「ということだそうですが、どうなんでしょうフェルンさん？」  

若干先程の戦士の青年の答えに釈然しないのか、女神役のフェルンの目が暗い。  

「……はい、シュタルク様と私はただの旅の仲間です。この判断にシュタルク様は関係ありません」  
「つまり、特に了承は必要なさそうですね。どうですか？ 受けていただいたらいくらか報酬もだしますよ？」  
「……」  

そんなフェルンの反応にシュタルクはムッとする。  

「俺は、フェルンが嫌そうって心配して……」  
「旅の仲間としてですか？」  
「そう……だ……」  
「そうですか、旅の仲間として私が誰かにキスするのは推奨出来ないと。何故ですか？」  

若干棘のある言葉にシュタルクも声を上げた。  

「……もういいよ。知らねぇからな！」  

乱暴にドアを開けて出ていくシュタルクにスタッフも申し訳ない気持ちにはなる。  
意地悪なコトをしてしまったが……予算をかけた観光客向けの毎年恒例行事だ。中断させるわけには行かない。  

「まあ……そういうことだそうです。いかがでしょうフェルンさん？」  
「フェルン！やろう！報奨品に他の魔導書もある！心配いらないよ私が優勝するから」  

そして、ふくれっ面になった女神候補のフェルンは……  

## 老婆心と対抗心と  

その日の夜。街でおすすめの料理店にやってきたフリーレン一行だったが。  

「ねえ、結構美味しいと思うんだけど。ふたりともどう？」  
「「……」」  

ふたりとも口を利こうとしない。  
結局フェルンは依頼を受けた。最後ちょっと投げやりな応対だったが……  
フェルンの女神役の報酬。大会優勝時の褒賞金。これを合わせたらまあまあの金額だ。  
フェルンに人前でキスされるはちょっと恥ずかしいが、娘同然のフェルンとそういうスキンシップぐらい良いだろう。  

そんな風に思っていたフリーレン。大人しく依頼を受けたフェルンに安堵したのだがどうもまだ怒っているようだ。  
多分……と言うか絶対にシュタルクとの喧嘩が原因だと思うのだが、フリーレン的にはどうしたものだかという様相。  

「「……」」  

無言で夕食を食べ続けている。  
そんな微妙な空気の間に割って入った声。  

「おやシュタルクくんと女神となったレディではないか。偶然というのは重なるものだね」  
「先輩！お食事中に失礼ですよ」  
「まあ、良いじゃないか袖触れ合うも他生の縁。２度も会えば何かある！相席よろしいだろうか？」  

そう言ってやって来た金髪の男とブラウンの髪の女性。  

「だれ……？」  

見覚えのない人物にフリーレンがシュタルクを見て問い正す。  
しかし、男はシュタルクが答える前に自ら声を上げる。  

「ふふふ、誰と聞かれたら語るしかあるまいよ！」  
「あ、長くなりそうなので代理で言いますが。冒険者のフェリクスとヴェーラと申します」  
「ふむ、流浪の剣士が抜けているぞ」  
「それ、気に入ったんですか？」  

とりあえず、妙な人物に絡まれた。フリーレンはため息をついて自己紹介をした。  

✧　✧　✧　✧  

「で、シュタルクは知り合いだったの？」  
「いや、知り合いっつーか。フリーレンたちがブーケトスに巻き込まれているときに話しただけと言うか」  

若干気まずそうなシュタルクと、その隣でウンウンと頷くフェリクスと名乗る男。  

「ほとんど知らない人じゃん」  
「待ち給え、エルフのお嬢さん……でよいのかな？ 名乗り合えばもう友人、２会話を交わせば生涯の友と言うだろう」  
「生涯の友が大量発生しそうだな……」  
「ふふふ、交友範囲の広がりを感じるよ」  

全く話についていけないフリーレンとフェルンは若干やりづらそうにしている。  
といっても、シュタルクもついていけている訳ではないのだが。  

「さて……冗談はここまでにして――あ、シェフのおすすめパスタというの頼もうか」  
「話があちこち飛ぶなぁ……」  
「すいません、気の多い人なんです」  

ヴェーラが代わりに謝罪する。  

「そこな女神となったフェルン嬢といったか、シュタルクくんと喧嘩をしているのかね？」  
「……」  

完全無視を決め込むフェルン。こういう精神的に暑苦しいタイプを苦手とる彼女。  
極力関わりたくないと態度に現れている。  

「ふむ、シュタルクくん。どうなんだい？  
　先程から空気が良くないようだ。食卓とは笑顔で囲むものだよ。聖典にも美徳として記されている」  
「どんな聖典だよ……いや、別に喧嘩は……」  

声のトーンが下降気味な様子を見たフェリクスは「なるほど」と頷いた。  

「ヴェーラくん、どうやらまずいときに来てしまったようだ」  
「今言いますか！？ あの、本当にすいません……ちょっとこの人アレなんです」  

ヴィーラはフェリクスに代わり頭を下げたが、フェリクスは構わず続ける。  

「その様子では、意に介さぬ依頼を受けて、意に介さぬ仲違いだね――若者らしい――」  
「……なにが、言いたいのですか……？」  

フェリクスの言葉にすこし苛立った様子でフェルンが僅かに反応した。  

「引き止めて欲しいなら、口に出して伝えたまえ。他人のいないところでも良い。  
　意思は伝えなければ案外わからないものだ。一方的に理解を求めるのは人のエゴだよ」  
「フェリクスが何を気にしているのか知らないけど……フェルンは大丈夫だよ。私が優勝すれば良い」  
「フリーレン様……」  

フリーレンの宣言にフェリクスはちらりとシュタルクの顔を見た。  
横を向いて、少々面白くはなさそうに見える様子に小さく苦笑する。  

「フリーレン嬢といったか。聞いたことがある名前だ。高名な魔法使いだね。  
　なるほど、貴殿が件の競争に出るから問題ないと……そういうことかねシュタルクくん？」  
「――そう……らしいぜ」  

そこまで聞いた当たりで注文したパスタが届いた。  
フェリクスはその場で食するつもりだったようだが、流石にもう迷惑すぎだろとヴェーラに連れて行かれてしまった。  

「なんだったんだか」  
「……」  

結局その夕食はそれ以降ろくに会話もないままお開きになった。

✧　✧　✧　✧  