# 鮮血の月と廃城の夢 ～Crimson Moon over Ruins Nightmare～  

```  
「シュタアル。これは救いのない悲劇だ。惨劇だ。唯一の救いは俺達二人が残ったこと。それだけだ」    
「その事実が、いかにシュタルク様とフェルン様を苦しめたか。今のお前なら分かるだろう。覚悟をして聞いてくれ」  

と語る兄弟子エアフォルク。彼とその妹ルーエが語る、地獄とたった二人の救済の物語  
```  

## イントロダクション  
■ 独自キャラクター  

- シュタアル(Stahl) : 主人公。シュタルクとフェルンの間に生まれた長男。16歳。まっすぐな性格の青紫の髪と三白眼が特徴の青年。出力不足で魔法はいまいちだが剣技と努力で補う。 
- ルーエ(Ruhe)： フェルンの教え子兼仕事上の秘書。20歳。黒髪ロングヘアと黒い瞳を持ち、師匠ゆずりの冷静な性格のようで内面は激情家。魔族の呪いを受けておりシュタルクとフェルンに救われた過去を持つ  
- ティアフォート(Tiefrot)：シュタルクとフェルンの間に生まれた長女でシュタアルの妹。15歳。赤い髪と真紅の瞳を持つ。魔法の才能は母譲りの天才。  
- エリシア(Elyssia)：シュタルクとフェルンの間に生まれた次女でシュタアルの妹。11歳。感情豊かで素直な幼い頃のフェルンそっくりな女の子。まだ制御出来ないが予知の異能を持っている。  
- エアフォルク(Erfolg)：　シュタルクの教え子兼参謀。ルーエの兄。25歳。黒髪の青年。シュタアルの兄弟子にあたり弟妹達を見守る。斧技を学んでいる。  
- ティシュレー(Tischlerei)： シュタルクお抱えの技術職人。300歳～？ 街の建築からシュタアルの武器と道具まで何でも作る人。頑固だが……子供達には甘い。  
- アストル(Astrum)：シュタルクとフェルンの間に生まれた次男でシュタアルの弟。1歳。エーラ流星が降る年に生まれた子。兄姉に溺愛され中。  

■ あらすじ  

ヴェノムとの戦いで暫くの療養を余儀なくされたルーエ。  
二人はそこで、同じく妹の様子を見に来ていたエアフォルクと出会う。  
暫くは賑やかに過ごすていたが、エアフォルクはシュタアルに問いかける。  
「聞きたいことがあるのだろう？」と……  

そう、シュタアルはずっとエアフォルクから聞きたかったことがあった。  
それは、シュタルクとフェルンの過去。エアフォルクとルーエが故郷を奪われた惨劇。  
そしてルーエが魔族により呪われ、人ではないものにされたその真相を。  

## 終りと始まり  

「さて、何処から話したものかな」  

ティアフォートが入れてくれた紅茶をソーサーに置いたエアフォルク。  

「ありがとう、ティアフォート。君は紅茶をいれるのも上手いのだね」  

彼が微笑むと、ティアフォートは腰に手を当てて嘆息する。  

「エアフォルク様……私、そういうの要りません。  
　そういうキラキラ笑顔作れるなら。さっさと貴族の娘でも口説き落として後ろ盾にしてください」  
「君は、いつも言いようが辛辣だなぁ。まだ家庭は持てないよ」  

ティアフォートの言い様を笑いながら受け流すエアフォルク。  
シュタアルはその様子を微妙な顔をして見ている。妹の兄弟子への言いようがキツい。自分の時よりキツイ。  

そしてルーエも別の意味で微妙な顔をしている。  
おそらく「まだ家庭は持てないよ」という言葉を気にしている様子だった。  

「ははは、その話は後にしようか。  
　さて、初手から酷い話に鳴るが、まずはここから語ろう。すべての終わりであり始まりはここだった」  

エアフォルクは、瞳を閉じ。当時の情景を思い出しながらも語り始める。  

✧　✧　✧　✧  

「父上！！」  

辺り一面が火の海となった屋敷の一角。  
一人の男と……巨大な魔物のようなものが対峙している。  

「来るな！エアフォルク！！」  
「しかしっ！！」  

歳にして10代半ばという少年のエアフォルク。この大陸では珍しい黒髪と黒の瞳の少年は必死に父を呼びかける。  
壮年に差し掛かっているが、精悍な顔つきの男は、髪色こそこの大陸ではよく見るブラウン。  
しかし髪型や容姿はどこか二人の親子関係を感じさせるもの。  

「おや……、もう一人いたのですね伯爵……」  

巨大なヘビの様な、それでいて身体は巨大なヤギのような……。  
とにかく奇妙な魔物の頭の上から人の形の上半身が現れた。  

「はじめまして。少年。私はナハト。鮮血公のナハトと申します」  

その男は、化け物の頭から生えた上半身のみ。  
まるで舞踏会の会場にでもいるかのような姿で、優雅に挨拶をする。  

その頭には角が生えている。この大陸で魔族と呼ばれる人とは異なる、人を食う存在。  

「そしてさようなら」  
「な……っ！！」  

巨大な蛇の口から、小さな蛇頭が飛び出し、エアフォルクへと向かう。  

「させぬ！！」  

その瞬間、エアフォルクの父は手にしたサーベルでそれを斬り払った。  

「おや……残念。目の前で失えば、良い味付けになったのですが……」  
「貴様……一体何処まで、我らを侮辱すれば……」  
「父……上……、これは一体。何なのですか！？  
　どうして、燃えて……！！ 母上は！？ ルーエは！？」  

遠方に出ていたエアフォルクが、自身の領地に戻り目にした物。  
魔物に襲われた後の領地。燃え落ちる屋敷。そして、対峙する父と魔物。  

何もわからない。どうして。優しい母。可愛い妹。誇らしい父。  
豊かに暮らす領民たち。  

「なん……で……」  

受け入れられない。受け止められない。理解できない。  
何故こんな事になっったのだ。  

「エアフォルク。落ち着け。まずは、ここから離れるんだ。お前だけでも生き残れ」  

その様子を見ていた、ナハトは腕を組み「ふむ」と呟く。  

「少年……いい眼です。極上の味の予感がする」  

そのナハトの言葉を聞いたエアフォルクの父は、怒りに満ちた表情で睨みつける。  

「下衆な魔物め……」  
「父上……答えてくだい……母上は！？ ルーエは！？」  

父に縋りながら問いかけるエアフォルク。  
「あそこだ」と父は震える指で指し示した。それはありえない場所。  

「嘘……だ……」  

ありえない。考えたくはない。だが、ここにいない事実が突き刺さる。  

「ふふふ……」  

見下すように笑うナハト。下半身となる巨大なヘビとヤギの胴体。  
父が指さしたのはそのヤギの胴体の膨らんだ腹。  

「あ……ああ……ああああ……母上！ルーエ！！」  
「エアフォルク！！お前だけでも逃げてくれ！！」  

✧　✧　✧　✧  

「お館様！！若！！」  
「ソーマ！お前も無事だったか！！」  

燃え盛る廊下の炎を、かき分けながら駆けつてきたのはエアフォルクの父と同年代の男。  
此方はエアフォルク同様の黒い髪をしている。  

「これは……」  
「説明している暇はない……ソーマ。主として……いや、友として……頼む」  
「お館様……」  

エアフォルクの父はサーベルを構え二人の前に出る。  

「エアフォルクを連れて逃げろ。ここではない何処かへ。逃げ抜け！」  
「しかし……お館様は……」  

ナハトはそのやり取りをまるで演劇でも見るかのようにニヤニヤと眺めている。  
その顔を見た父は、忌々しそうに「くっ」と息を吐いた。  

「ここで食い止める！！我が家名を汚した罪を思い知らせる！」  
「お館様……」  

そんなおり、ダンっ！！と地面を叩きつける音。  
エアフォルクだ。両手を地面につきながら泣いている。  

「何故だ……何故だ……答えろ魔族！ 何でこんな事をした？！」  

観客気分で待っていたナハトは「ほう」と面白そうに眉を動かした。  

「面白いことを聞きますね、少年。  
　さして、理由なんてありません。久々に目覚めて見れば魔王様は不在。  
　活動を再開しようにも腹が減りましたし……これから研究をするための資材も必要」  

ああ、こまりました。と、天を仰ぐような仕草でナハトは告げる。  

「で、偶々、この街が目の前にありました。それだけです」  
「そんな……理由で……」  

怒りに打ち震えるエアフォルク。ナハトはそれを嬉しそうに見つめながらも続ける。  

「人間は、今夜の糧を得るために狩りに出るとき……道端に猪や鹿が通りかかったらどうします？  
　彼らにも明日があるだろうと見逃すのですか？」  
「それとこれとは……話が違うだろう！ 住民も何もかも、お前は薙ぎ払うのか！」  
「そうですね。人間の狩りと同じです。必要な分採りました。私や眷属たちはそれぐらい腹が減っていました」  

ナハトはさも当然という表情。  
父は拳を握りしめて震えている。  

「母上も、ルーエも……」  

エアフォルクの反応にナハトは瞳に歓喜の色が見えた。  

「ああ、あなたは縁者ですものね。伝えておきましょう」  

蛇の頭をズズズとおろし、彼らに近づきながらナハトは言う。  

――「ご　馳　走　様　で　し　た　。」  

「とても美味でしたよ。ああ、妹さんは、まるまる飲んでしまったので運が良ければ生きているかもしれません」  

その言葉を聞いたエアフォルクは、怒りで思考が真っ白になった。  

「貴様ああああああああああああああああ！！」  

近くに落ちていた棒きれを持って飛びかかろうとしたとき。  
「御免！！」  

「ご……ふ……」  
ソーマの声と共に腹部に痛みが走り。視界が暗転した。  

薄れゆく意識の中、わずかに見聞きしたのは  

「ソーマ……頼んだぞ……」  
「お館様……申し分けございません」  

という短い会話。そしての遠のいていく意識。  
遠い視界の先、父は……何かに貫かれ……空高くほうり投げられ、何かに飲まれた。  
そんなことだけは判った。  

✧　✧　✧　✧  

「……」  

「そこがすべての始まりだった」  
エアフォルクは瞳を開いて、シュタアルとティアフォートを見つめる。  

「……」  
「二人共、どうした？ 割と話の本体はこれからだぞ」  

いきなり始まった壮絶な話に絶句するとシュタアル。いつも余裕顔のティアフォートすら顔色が悪い。  

「……あの、エアフォルク兄さん。えっと、その……」  

受け取った情報が多すぎて、何と声をかけたらいいのかわからない。  
父の最期を、遠くから見守るしか無い状態。目の前の兄弟子は一体どう受け取ったのだ。  

「俺……、その。何ていうかごめんなさい！そんなにエアフォルク兄さんにとって――」  
「――シュタアル。落ち着け。いいんだ」  

「シュタアル様」  
割って入ったのはベッドの上でその話を聞いていたルーエ。  
「私達は過去の出来事を忘れはしません。行った者たちを許しはしません。ですが――」  

ルーエの言葉にエアフォルクは頷く。  

「――俺達は何一つ悔いることはしない。明日生きるためだ。繋いだもの達の想いを無駄にしないためだ。  
　それは、君のご両親であるシュタルク様とフェルン様から受け取ったことでもある」  

エアフォルクの瞳には確かな力が宿っている。そんな気がした。  
絶望的な状況を超えて、今はシュタルクと共に街を支えている。  

父シュタルク。母フェルン。兄弟子と姉弟子。一体どれほどの覚悟で……  

「……わかった。ありがとう。エアフォルク兄さん。ルーエ姉さん」  

何が待っていても最後まで聞き遂げなければならない。そんな気がする。  

## 逃走と焦燥  

「さて、話を続けようか。後からシュタルク様から聞いた話も混じるが……」  
「あの……質問が」  
「ん？ 何だいシュタアル？」  

おずおずと手を上げるシュタアル。  

「その……さっきの話だとルーエ姉さんが……食い殺されてない？」  

というと、後ろでティアフォートがプッと吹き出した。  
当人は口元に手を当ててコロコロと笑っている。  
何だよ二人して！とシュタアルは憮然な顔をした。  

「まあ……そうだな。俺もその時はそう思った。  
　だが、結果は見ての通りだ。ネタバラシはよくはない。  
　ゆっくりと聞いてくれ」  

「……わかった」  

当人の顔を覗くと……  

「ありがとうございます。心配してくれたんですよね」  

と小さく呟いて微笑んでいた。  

✧　✧　✧　✧  

ソーマはエアフォルク同様に黒髪と黒い瞳を持つ男。母の兄に当たる、いわゆる叔父だ。  

「ソーマ。行ってくる」  
「行ってらっしゃいませ。若」  

何もかもを奪われて２年の月日が過ぎた。逃げ延びた隣町。  
ソーマは残っていた財産を使い、街の中に小さな住処を確保した。  

「夕刻には一度帰って来る。その後は調査だ……」  
「かしこまりました」  

極めて、身分の違いが明らかな態度にエアフォルクはため息をついた。  
「ソーマ……もう家は潰れてしまった。父の名は失われた。  
　ここには親子の対面で暮らしている。……もう少し、崩してくれないか？」  
「いえ……しかし、この身は大した武術も収めておらず……  
　若の身の回りのお世話をするぐらいしか出来ません。ですから」  
「父さんとよぼうか？これからは」  

そう言うと、ソーマは大きく目を見開いていから  

「……滅相もございません……そうですね。  
　行ってらっしゃい。頑張っておいで、エアフォルク」  

「――ああ、行ってくる」  

✧　✧　✧　✧  

逃げ延びたエアフォルクが誓ったこと。  

―― 父と母を妹を奪ったあの魔族へ報復する。必ず。  

武術は幼い頃から学んでいた。体力には自信がある。  
だが、魔族は人間の常識を超えた存在。  
領地で無敵を誇っていた父も、魔族の前では無力だった。  

「強くならなくては……」  

隣町に、警備兵隊へと入隊したエアフォルク。  
勇者や英雄が魔王や大魔族を倒したという話も聞いた。  
しかし、北側諸国は何かと魔物被害や魔族の被害はすくなくはない。  

腕前を披露したエアフォルクは、部隊の中でも最前線を希望した。  

――　力を蓄えるためだ。あの化け物に一矢でも報いる！  

そのためだけに必死に生きていた。  

✧　✧　✧　✧  

「ゼーリエ様。ご無沙汰しております」  

場所は移り変わり、北側諸国の魔法使いの最大の拠点。オイサースト。  
そして魔法協会の本部最奥。謁見の間。  

「フェルン。久しいな。元気そうで何よりだ。  
　シュタルクも、招集に応じてくれたこと感謝しよう」  
「いえ。クレ地方は協会から支援をいただいておりますので」  
「少し前に会ったときは、道理も弁えない子供と思っていたが中々どうして成長したじゃないか」  

ゼーリエの言い様にシュタルクは苦笑いする。少し前とはいつのことか。  
何にしても、身に覚えがありすぎるからだ。なんだかんだとグラナト伯爵やオルデン卿から礼儀は叩き込まれた。  

「褒め言葉と受け取っておきますよ、ゼーリエ様」  

そう答えると、ゼーリは満足したように頷いた。どうやら問答は合格なようだ。  
一拍をおいて、フェルンはゼーリエに問い直す。  

「今日はどの様なご要件でしょう？  
　かなり緊急だと伺いましたが……」  

そうだな……とゼーリエは言葉を選ぶように口を開く。  

「……面倒な事案が発生した」  
「面倒な事案？」  

ゼーリエの様な人物が面倒ということ。  
フリーレンと関わりの深いフェルン。相当な事態だと察する。  

「2年ほど前、北部高原のある領地が魔族に襲われ廃墟となった。  
　協会や帝国からも調査を派遣したが……実態がつかめずにいる」  
「随分と……時間が経っていますね」  
「許せ。これでも、お前たちを頼るまいと何とかしようとしていたのだ。  
　ゲナウとメトーデとも相談したが、1級魔法使いの総力で追い詰めれば……ということだった。  
　しかし、相手の特性上。下手をすると全滅が免れないということだ」  
「一級魔法使いが全滅……ですか？」  

それは、大魔族クラスでもなければ……  

「単独でリヴァーレやマハトを超える力。トートを超える魔法を生み出す存在。  
　そういう物を想像しているならもっと別のものだ」  
「ゼーリエ様。あまり回りくどいと、シュタルク様が混乱します」  
「俺を、ダシにしないでくれる？ いや、ストレートに説明してほしいけど」  

フェルンの苦言にゼーリエは苦笑いする。  

そうだな。結論から説明するべきだった。  

「古い魔族が復活した。数百年前の英雄が倒した魔族が復活したのだ」  
「数百年前の……魔族？ それは、どのような存在なのですか？」  
「鮮血公ナハト。魔族の中でも、比較的下賤なやつだ」  
「下賤な……ですか？」  

フェルンはゼーリエの言い様に眉を寄せる。  

「偏食家だ。絶望した人間を好んで食べる。更に厄介な魔法を持っている。  
　当時、人類の存在を危ぶませた。当時英雄がでなければ私が駆除に出ていた」  

「……」  

だったらゼーリエ様がやってくれよと思わなくもないシュタルクだったが……  
そんな事口走れば後ろで見ている監視役からつまみ出されるだろう。  

「それはどの様な能力なのですか？」  

フェルンからの当然の質問にゼーリエは答える。  

「 <ruby><rb>眷属化の魔法</rb><rt>ヴェアヴァンシャフト</rt></ruby>という魔法だ」  

✧　✧　✧　✧  

ゼーリエとの話の後、装備品と物資を渡されたシュタルクとフェルン。  
二人は現在現地に向かう馬車の中にいる。  

「シュタルク様。ゼーリエ様の話……どう思いますか？」  
「……どうだろ？ 1級魔法使い達が対処出来ないなんて、にわかには信じがたい」  

フェルンはため息をついた。自分が選ばれた理由。うぬぼれでなく自身の能力もあるだろう。  

「拮抗するためには強い精神力だと言っていました」  
「苦手のやつだな。俺は」  

いつもの通りな夫の言葉にフェルンは微笑む。  

「あの話を聞いた後。そんな事言いながら、いつもの調子で一緒に来てくれる。そんなシュタルク様だから……だと思いますよ」  
「……どういう意味？」  
「言葉通りです。でも……」  

シュタルクは腕を組んでため息をついた。  

「本当の話なら……酷いことになっているかもしれないな」  
「……」  

最悪。誰一人として人間がいない。そんな事態もあるかも知れない。  
そんなケースを想像はできてしまう。大きく息を吐いたフェルンは、強く拳を握る。  

「ライニ様がいるとはいえ、フリーレン様に子供たちを任せてきました。  
　無事に……そして、早く帰らなければなりません。そうでしょう？シュタルク様」  
「……ああ。そうだな。全部片付けて。子供達の顔を見に……俺達の家に帰ろう。フェルン」  

シュタルクは通り過ぎる風景を眺めながらフェルンに告げた。  

✧　✧　✧　✧  

「<ruby><rb>眷属化の魔法</rb><rt>ヴェアヴァンシャフト</rt></ruby> か……」  

シュタアルは呟いた。それとなくルーエから話は聞いていた。  

「それは、どのような魔法なのですか？」  

とティアフォートは尋ねる。  

「魔族の考えた魔法だ。原理は、対象の人間の物理と精神、そして魔力の境界を曖昧する魔法。  
　原理はそこから始まる。だが、奴らはそこに、己の理を混ぜ込無事を始めた」  
「己の理を混ぜ込む……ですか？」  
「簡単な話だ……最近流行り始めた珈琲という飲み物。苦いのでミルクを混ぜることが多いよな……」  

そこまで聞いてティアフォートは納得したようだった。  

「エアフォルク様……そのたとえはもう結構です。明日から珈琲ミルクが飲みにくくなります」  
「……そうか、それはすまない。ティアフォートは理解が速いな」  

その言葉を聞いたティアフォートや少し苦そうな表情をしていた。  
ただ、今のたとえはシュタアルにも理解ができた。ルーエの状況がまさにそれなのだろう。  

「エアフォルク兄さん。一つだけ……その珈琲ミルクは……珈琲とミルクに……分解は……？」  
「……シュタアル……判っていて聞いているだろう。うまくやれば成分を分割はできる。  
　しかし、それはもう珈琲とミルクの2つの飲み物ではない」  

ルーエの方を見ると……彼女は苦笑いをしていた。それは彼女の強さだろうか。  
クソッ！と口走りたくなった気持ちを抑える。そんな口走りに何も意味はない。  

「一級魔法使いが大挙しても……一人でもその術に掛かっては、意味がなかったということですね」  
「そういうことだ。だから、魔法に拮抗する強靭な精神と強力な戦力を持つ最小戦力。それが必要となった」  

なるほどとティアフォートは頷いた。  

「それで、父様と母様が……」  


## 眷属化の魔法  

「新人！そっちに言ったぞ！」  
「わかりました！！」  

都市防衛の最前線。ここ数年、定期的にやってくる魔物。  
エアフォルクがどれだけ戦おうと、兵士たちの疲弊は目に見えていた。  

「ふっ！！」  

エアフォルクは剣を振り下ろし、追い詰めた魔物を斬り伏せる。  
剣の刃は魔物の頭部を両断する形で突き刺ささり、動かなくなる。  

「はあ……はあ……今ので……最後か……」  

剣を゙引き抜くと、魔物の体は崩れて消えていった。  

「キツイな……」  

力をつけるために最前線を希望した。しかし、こんなことで……あの魔族を討てるのか？  
どんなに魔物を倒しても……そんな糸口すら掴めない。  
そして……隣の領地を、一夜にして焼き払った魔族が2年も動きがない。  

「エアフォルク、今日はもうここまでだ。あとは交代の見張りでなんとかする。安め」  
「わかりました……」  

警備隊長からの言葉にエアフォルクは頷く。  

「……あとは、おまかせします」  

逃げ込んだ近領の大きな街。エアフォルクのいた辺境の街とは違い、人も多く警備力も確かだ。  
しかし、凶悪な魔族が近隣にいる。そんな事実が醸し出す不安と言う名の陰気な空気が街を覆っている。  
潜り込んだその日から日に日に街の活気が薄れていく。そんな気さえしていた。  

✧　✧　✧　✧  

「エアフォルク様。お疲れ様です」  

現在の拠点……と言っても小さな民家だが。そこではソーマが出迎えてくれた。  

「変わったことは？」  
「いえ、特にはございませんでした。  
　しかし、魔法使いギルドで妙な噂を聞きました」  

コートを脱いで壁にかけようとしたら横からソーマが受け取った。  
かれはコートを丁寧に整えてからクローゼットに締まってくれた。  

「妙な噂？」  
「はい。凶悪な魔法を使う魔族が出たという……。『<ruby><rb>眷属化の魔法</rb><rt>ヴェアヴァンシャフト</rt></ruby>』そう呼んでおりました」  
「眷属……？」  

ふと気になったキーワード。眷属という話。何処かで聞いた。  

―― 『人間の狩りと同じです。必要な分採りました。私や眷属たちはそれぐらい腹が減っていました』  

そうだ……あの忌々しい日。あの魔族魔族が言っていた。『眷属たち』と……  

「ソーマ！その情報、すぐに聞きに行こう！」  
「わかりました。すぐに準備を」  

『<ruby><rb>眷属化の魔法</rb><rt>ヴェアヴァンシャフト</rt></ruby>』おそらくあの魔族につながるキーワードだ。  
魔法使いギルドは魔法協会にも名を連ねる大きな組織だ。魔族のことを感知したという可能性も確かに高い。  

「必ず……尻尾を掴んで見せる」  

報いは必ず受けさせなければならない。  

✧　✧　✧　✧  

「ここか……」  

馬車の窓から見える景色を見ながらシュタルクは呟いた。  
大きな街なのに、妙に活気に薄い。事前に聞いた話によると、2年前隣町が焼け野原になったらしい。  
残っているのは中央にある大きな屋敷の焼け跡のみ。土地の再編もままならないとも聞いた。近郊に魔物の数が妙に増えたという話だ。  

「さて……まずは」  

少し前まで、日常話をしていたが突然話が終わったと思ったら……  
フェルンは隣でシュタルクの方に頭を乗せて眠っていた。  

「長距離移動、まあまあ疲れるもんな」  

とはいえ、もう馬車は止まる。おりてまずは魔法使いギルドに行かねばならない。  
シュタルク的には戦士ギルドでもいいのだが……ゼーリエの指示なので今回はそちらだ。  

「フェルン。着いたよ」  
「……ん、あと5分このままで」  

と言いながらシュタルクの腕にしがみついてくるフェルン。  
馴染みのある柔らかな感触が腕に伝わってくる。シュタルクとしても、このままで居たい気持ちはあるがそうは行かない。  

「いや、もう5分もないから。フェルン起きて」  

強く揺すると流石に目をこすりながら気付いたようだ。  

「……おはようございます……シュタルク様……」  

覚醒ままならぬフェルンはあたりを見回す。気付いたことはシュタルクの腕を自分の腕と胸元の膨らみで挟むぐらいに強く掴んでいたこと。  

「……えっち」  
「え！？ちょっと待って今の俺悪い？」  
「……えっち」  
「いやいやいやいや……待って。違うよ――」  

そんなさなか馬車を止めた御者台の男が「お二人さん、着いたからさっさとでてくれませんかー？」と呆れ気味に声をかけてきた。  