# Little my Crimson Princess ～小さな真紅のお姫様～  

```  
リクエストSS  
アフターオレオールシリーズにてシュタルクとフェルンの間に第3児のエリシアが生まれる前、シュタアルとティアフォーとが4,5歳前後ぐらいの頃のお話  

ティアフォートがシュタアルに特殊な懸想を覚えるまで噛み合わず、シュタルクとフェルンも中々苦労したというお話。  
ただし、そうってから楽になったわけでもない。  
```  

## 小さな世界のお姫様  

父譲りの紅い髪、そして髪よりなお紅く母譲りに引き込まれそうな深い瞳。  
かつて伝説の魔法使いフリーレンと共にオレオールへの旅をしてきた父のシュタルクと母のフェルンもとに第2児との女児として生まれ、フリーレンから「<ruby><rb>深紅の瞳</rb><rt>ティアフォート</rt></ruby>」と名付けられた。  

これはそんな1人の少女のお話。  

その少女は物心ついた時から母とその師であるエルフの魔法使いの言っていることが理解できた。  
彼女たちが作り出す魔法のイメージも構造も、なんとなく判ってしまった。  

何もかもが思考と想像の範疇。世界は狭い。  

いま、幼い自分では届かずとも、成長すればいずれ自身が頂点となるために……世界は全て自分の掌の上で回っている。  

子供心にそんな愚かなことすら本気で思っていた。  
それこそが愚かな思い込みだと気づくことすら無く。  

まあ、それはともかく、言語も、魔法も、手先の技術もどんな事でも誰よりも早かった。  
場所が違えば神童ともてはやされたことだろう。無論、母とその師、そして父はそんな事は考えすらしなかったが……  

普通の子供として育て、教え、庇護下で自由にさせてくれていたこと  
それが彼女たちの深い愛であり、救いであった事に気づいたのはごく最近のことだ。  

そして――  

「ティア、待って……そっちは危ないからあまり行っちゃ駄目だって父さんが」  
「平気です。大した魔力も感じません。つまり、危ないことなんてありません」  

一つ上の兄は、臆病で、鈍感で、当時の私にとって、要領の悪い愚かな兄……そう思っていた。  
同じ血を受け継ぎながら何故こんな臆病で呑気なのだと……  

『シュタアルは……いつもあなたを守ってくれている優しいお兄ちゃんですよ』  

母にそんな疑問をぶつけてみた時にかけられた言葉はそれだった。  
そして、あの日の自分はそんなことすら信じられないでいた……  

これは、そんな愚かだった私が、今の自分になるまで切っ掛けの、小さな物語だ。  

## 生誕と始まりの物語  

中央諸国 クレ地方 戦士の村 跡地  

「やっと出来たぞ。めちゃくちゃ苦労したぞい」  
「ありがとう。……本当に助かるよティシュレーさん」  

そう言ってシュタルクに小さなアクセサリを渡してくれたのは  
現在シュタルクが復興中の村にアイゼンの紹介で住み着いてくれた職人ドワーフのティシュレー。  

「そいつには、加工した封魔鉱が仕込んである。漏れ出る魔力はそいつが吸収して霧散するから魔法暴発は防げるじゃろ」  

封魔鉱……周囲の魔力を吸収することの出来る謎の多い鉱石だ。    
構成素材から何故魔力を吸収するのか、どうやってできるのかも謎の超希少素材。  
握り拳ひとつ分のサイズのもので屋敷が一軒建つらしいが……  
周りで魔法が使えなくなる特性上、運搬も保管も大変厄介な代物。
現存する鉱石類の中でも異常に硬く、通常破壊手段もない。

のだが……

「めちゃくちゃ、硬かったろあれ……どうやって加工したんだ？」  
「それは企業秘密だ。あーそれと。フェルンとフリーレン以外はお守りの石とか言って適当に誤魔化せよ、超貴重品じゃし加工技術も超極秘だ」

何とかしてくれたらしい。  
そこに対してどうやってなど問い詰めるのは今聞くことでは無いし聞いたところでシュタルクの理解に及ぶ話かも判らない。  
今はただ、シュタルク達を信頼して彼らの秘匿した技術を使ってくれた事を感謝する以外ない。  
もちろん、ティシュレーが何も言わないなら、何も聞かずこの事実も墓まで持って行くぐらいのつもりでいる。

「わかった。支払いの方はちゃんと……」  
「それは、一人で封魔鉱の欠片を取りに行ってくれたお前に免じてタダにしてやる。それに――」  

そう言ってティシュレーはちらっと部屋の奥を見る。  
億ではベビーベッドの上に寝転ぶ赤い髪が少し生えてきた赤ん坊に手をかざしてなにかしているフリーレンの姿が見えた。  

「子供の未来は人の宝だ。儂も協力させてくれ」  
「ありがとう――」  

深々と頭を下げるシュタルクの肩を叩いたティシュレーは  
「落ち着いたらお前の自慢の娘を儂にも抱かせてくれ」とひらひらと手を降って自分の工房に帰っていた。  

「……本当に、たくさんの人に支えられてるんだな……」  

その背を見ながらシュタルクは呟く  

✧　✧　✧　✧  

シュタルクとフェルンの元に第2児として生まれた女児。フリーレンにより <ruby><rb>深紅の瞳</rb><rt>ティアフォート</rt></ruby>と名付けられた少女。  
まだ赤ん坊のこの子は……いや生まれる前からわかっていた。  

『シュタルク、フェルン……この子は<ruby><rb>天賦の異才</rb><rt>イレギュラー</rt></ruby>だ』  

それはフェルンお腹が大きくなってきた頃診断したにフリーレンが漏らした言葉。  
生まれた時点で魔力が高すぎる。  

『エルフやドワーフと違って、人ってこういう事がまま有るんだね……  
　当人の努力がなければ成功はあり得ないにしても歴史上の偉人達も何人かはそうなのかも知れないね』  

両親の紡がれた血の中にある物、その相性、体調、土地の魔力、星のめぐり合わせ、様々な要因で生まれくる<ruby><rb>天賦の異才</rb><rt>イレギュラー</rt></ruby>という存在。  
種として強靭なほかの種族に比べて人間種がなぜ最も繁栄しているかと言われれば、産まれ出る機会が多いことによる数と……天才が生まれる可能性の高さだ。  

かつて魔王を討った勇者ヒンメルも……剣に選ばれずとも魔王を討ったその力は、あるいはそうだったのかも知れない。  

だが、女神がくれた贈り物が少女に与えたのは幸福だけとは言い難かった。  

『幼いこの子は、制御できず漏れ出る魔力で少しでも魔法をイメージし、魔法に方向性を与えるだけで、それは発動しうる』  

そう、無意識の魔法暴発の恐れ……  
原始的な感情しか持ち得ない赤ん坊にとってそれはとても危険なことだった。  

それが判ってからはとにかく大変だった。  
シュタルクはまだ1歳と少しとなったばかりのシュタアルの世話をフェルンと代わる代わる行いつつも、復興の仕事も少しずつ。  
フェルンは母にしか出来ないシュタアルの世話と妹のティアフォーㇳの面倒も同時に  

そしてフリーレンとフェルンは常にティアフォートから漏れ出る魔力の霧散化を行い続けた。  

結論として抜本的解決を見なければどうにもならないということで先の封魔鉱のアクセサリの話だ……  
数日ほど二人に無理を承知で耐えてもらい、シュタルクが全力で取ってきた。  

「すごい……。私達に影響がないのに、この子の魔力だけが霧散していく」  

シュタルクには見えないがティアフォートの近くに置くとチカチカと光を発しているそれはティアフォートの魔力を確かに吸っているということだった。  

「おっと……」  

安心で長く続いた緊張の糸が切れたのか、フェルンはふらつき始めたのでシュタルクがその肩を抱きとめる。  

「ありがとうございます。シュタルク様……」  
「いいよ、ここのところ全然寝てないだろ？ あとは俺がやるから。  
　魔法の問題が解決したらライニさんにも手伝ってもらえる。フェルンは少し寝てて」  
「でも、シュタルク様もあまり寝て――」  

あまりに疲れていたのか、フェルンはそのまま眠りに落ちてしまった。  

「おやすみ、フェルン……」  
「私が見てるから、寝室で寝かせてあげて。あとライニも入っていいよって、外で待っていると思うから」  
「わかった」  

そう言うと、シュタルクはお姫様抱っこで愛する妻を抱き上げる。  
ここ、十日間ばかりの騒動で少しだけ軽くなったな……と思えるのは感覚的にフェルンの重さを熟知できてしまうシュタルクならでは感想だが……  
言うと膨れてポコポコ叩いてきそうなので基本シュタルクだけの秘密である。  

「旦那様……」  

廊下に出るとフリーレンの言葉の通り、お手伝いのライニが心配そうな顔つきで待っていた。  

「……旦那様はやめてよ、俺貴族じゃないから柄じゃない」  
「オルデン家からはこの様なときのためにと命じられてきたのに、お役に立てず申し訳ございません。シュタルク様」 

彼女は、オルデン卿の元でメイドの長として長年働らいていた女性であり、後任に仕事を引き継いだ後、晩年の就職先としてシュタルク達の支援を買って出てくれたベテランのお手伝いさんだ。  

シュタルクからすると家事・仕事・その他諸々の方面で訳がわからん程有能な人という印象。  
フェルンも育児に関してはこの人から多くを学んでいる……ようだ。  
何故かそういう現場をシュタルクの前で見せてくれないけど。  

「いいよ、本当に危なかったから」  
「せめてシュタアル様だけでもと……」  
「フェルンが嫌がったからね」  

胸元で眠るフェルンを見ながら苦笑する。  

「ご家族を、愛（いとし）子を……深く愛しておられるのですね」  
「そうだな……」  

家族が大切なのは誰にとってもそうだが、  
かつて失ったものをようやく取り戻すことが出来た二人にとってより特別な意味を持つ。  
その原動力がここ最近のフェルンを突き動かしていたのだろう。  

「今なら、部屋に入れるから。これからはライニさんも手伝ってもらうよ」  
「かしこまりました」  

頭を下げた彼女は、実年齢からは20年は若く見えるぐらいの背筋の伸びた歩き方で部屋の中へ入っていった。  

「さて、俺も頑張るか」  

そう言ったシュタルクは愛する妻を寝室に運び……「ごめんな」と誤りつつも軽く着替えさせてからベッドの上に寝かしつけた。  

✧　✧　✧　✧  

「ティア姉さまは、凄く魔力が強かったのですね」  

そう言ったのはティアフォートの妹のエリシア。  
シュタアルとティアフォートの後に生まれた、見た目は母の幼い頃にそっくりだという少女。  
まあ、今それを知るのは母当人とフリーレンしかいないので全面的にその言葉を信じるしか無いのだけれど。  
ティアフォートにとっては世界一かわいい妹であることは間違いない。  

『自分が生まれる前、みんなどんなふうに過ごしていたのか？』という話を聞きたがった妹にティアフォート知っている自分の昔話を聞かせている。  
これらはティアフォートが後にフリーレンから聞かされた産まれたばかりの頃の話。  

「そうね……だからエリシアの時も結構厳戒態勢ひかれたのよ？」  
「私はティア姉さま程強くないですよ？」  
「まあ、魔力はね……」  

エリシアはそういう意味では予定外なことはなく……といってもあの両親の子として産まれて普通な訳が無い……  
この娘の異才……というより魔法と異なる異能は違った意味で現れていた。本人はあまり意識していないし普通にしてると……年相応の少女なのだが。  

まあ、その話はよそう。  

「何にしても、その時はたくさん迷惑をかけちゃったこと、後で謝ったんだけどね」  
「なにか言われたんですか？」  

首を傾げる妹に少し声真似をしながら

「『赤ん坊は迷惑をかけるぐらい元気なことが仕事だよ』ってフリーレン様が」  

そう伝えるとエリシアは 「言いそうですね」とクスクスと笑った  

## お姫様はすくすくと  

産まれた直後の騒動の後、しばらくは穏やかな日々が続いた。  

封魔鉱を加工したアクセサリをペンダント状にしてティアフォートに持たせることで無意識に魔法を暴走させることなく日々は過ぎていった。  

「ティアフォート！おいで～お父さんだぞー」  
「いやいや、ティアフォート～名付けの親の私のところにおいで～」  

手を叩いたり、街で買ってきたおもちゃをシャカシャカ鳴らして気を引こうとしているのはシュタルクとフリーレン。  
シュタアルを抱き上げたフェルンはソファーに座りながらそんな二人の様子を苦笑いしながら見ている。  

どちらが親として好かれているかという妙な勝負をし始めた二人はつい先程シュタアルに同じことをしてフェルンに負けた。  
シュタアルは二人を交互に見てからトコトコとフェルンの足元まで行って母親にしがみついたのだ。  
それを抱き上げたフェルンに膝を屈した二人は現在ティアフォートを必死に呼んでいる。  

ティアフォートはまだ足元がおぼつかない様子でちょっとよろけている。  

「あ～、うーー」  

と言いながらシュタルクの方ともフリーレンの方どちらかと言えないが二人の方向にふらふらと歩き出した。  

「ちょっ……大丈夫か！？」  
「まだティアフォートには早かったかな……？」  

二人共、転んだ場合に備えて腰が浮いている。フェルンはいざという場合に魔法で衝撃を防ごうとイメージを固め始めた。  
よちよちと歩くティアフォートがプルプルする足元を我慢しながら一歩ずつ足を踏みしめて進んでくる……  

が、しかし、交差した足がもつれたらしく正面に転びそうになる。  

「危な――」  

シュタルクとフリーレンが飛び出そうとした瞬間だった。  
ティアフォートは両手に魔力を集中させて一瞬ふわっと浮いたかと思うと、姿勢を立て直し、また元の直立状態に戻った。  

「あ～」 
「「えっ？！」」 

少女は嬉しそうに笑っている。  

シュタルクとフリーレンは駆け出す姿勢のまま止まった。  
ころんだ箇所に衝撃を防ぐ魔法を展開しようとしていたフェルンも固まっている。  

「魔法を発動させた……」  
「いったい、どうやって……」  

フリーレンとフェルンは唖然としながらそう呟いた。  
封魔鉱で魔法は使えない状態と聞いていたシュタルクとしては意味がわからない。  

「いまのって……魔法使ったんだよな？」   
そのシュタルクの疑問にフリーレンが答える。  
「そうだね、どうやら今の魔法はティアフォートが明確な意思で制御した魔法だ」  
「使えないんじゃなかったの？」  
「そんなことはないよ。私達も使っているでしょ？  
　この封魔鉱のアクセサリは効力をかなり弱めていて  
　ティアフォートが制御出来ずに放出していた魔力を吸収するだけ。  
　光ってたのは魔力を消化するためだね」  

あとは振動と熱もちょっと出していると補足するフリーレンだったが魔法が発動したという理由がシュタルクにはまだわからない。  

「つまり……？」  
「体内に蓄積している魔力を自分の意志で制御して出力すれば魔法発動します。  
　この子はいま明確な意思を持って自分の力を使って浮遊した……ということになります」  

シュタアルを抱いたフェルンは、シュタルクの隣りに座った後、シュタアルをシュタルクに渡してから念の為とティアフォートのあちこちを触って異常がないか確認している。  

「すごい……ことなんだよね……？」  

おずおずと聞くシュタルクにフリーレンは真顔で答える。  

「フェルンの子供だから魔法適性の高さは当然だけど……とんでもないことだ。  
　要するにこの子は言葉を理解して喋る前に魔法の構造を理解して制御しているってことだ。生まれつきの天才って本当に怖いな」  
「私達のやっていることを見て感覚的に理解して学習している……ということでしょうか？」  

顎に手を当てたフリーレンは首をひねりながらも肯定した。

「そうとしか思えないね。この子が見ているのは私達の魔法だ」  

シュタルクはうーん、という顔で抱き上げたシュタアルを見つめる。  
少年はくりくりした目で「なあに？」と言った表情。目の中に入れられそうなぐらいかわいい。  
いや、そうじゃない。  

「大きくなるまで危ない魔法、覚えさせないでね」  
「少なくとも、普段生活だと一般攻撃魔法すら撃つ機会はないよ」  
「まあ、確かに……」  

✧　✧　✧　✧

これらは後でフリーレンから聞いた話だが、ティアフォートも自分でもよく覚えてはない。  
初めて使ったのは転けないよう使った空中浮遊の魔法だったそうだ。  

「ティア姉さまは、飛行魔法の練習苦戦してませんでした？」  
「ちょっと浮くのと、自在に空を飛ぶのって全然イメージ違うもの……最初は高いところ怖いし」  

痛いところを突かれたティアフォートは口を尖らせながら答える。  

物心ついた頃に何が使えるようになっていたのかはあまり気にしていなかったが……少し浮くぐらいなら小さい頃から使えたような気はする。  

「私は浮くのも無理です。難しいです」  
「兄様はしらないけど、エリシアは飲み込み早いから練習したらすぐよ」  
「楽しみです！」  

あの兄は多分飛ばなくても、疾走り跳ぶ事で解決するだろう。  
脳筋ではないのだが、出来ないことは代替手段と努力の積み重ねで解決する人だ。  

ともかく、ティアフォートにとっては魔法を使えることが日常茶飯事だった。  
まるで大陸共通言語とどちらが慣れ親しんだ言語なのか自分でもわからないぐらいに手の平の上のものだった。  

## 天賦の才のお姫様と愚かな王子様  

そしてまた少しだけ時がすぎる。  

「フリーレン様、これでいいですか？」  
「凄いね……見せただけで出来るんだ」  

フリーレンが見せたのは防御魔法。まだ子供達に何か訓練をするつもりはない。  
ただ、身を守る手段だけはどんな方向に進むにしても教えるべきだとシュタルクとフェルンの許可のもと「魔法を教えてあげよう」と二人に遊びながらも教えている。  

幼い割に流暢に敬語で話すのは恐らくは親のフェルンの影響か。  
何に対しても成長が早い。  

「……フリーレン様が魔法を発動させる時にすべてやり方を教えてくれているじゃないですか」  
「どういう意味？」  
「どういう意味とは……言葉のとおりです」  
「うーん、そうか……」  

魔法発動を見た段階で確かにいろいろな情報は手に入る。  
魔力の流れ、発動のイメージ、得られる結果、諸々。これはフリーレンクラスの魔法使いならある程度は見ただけで真似るということは出来ると言えば出来る。  

もちろん、フェルンもやれるだろう。それはあくまでフリーレン達が相応の経験値を持っているからだ。  
基礎の応用で再現ができる。だが、この子は全体が異なる。本当に見たままに解釈して再現したのだ。  

（末恐ろしいな……）  

流石に今から何も知らない初心者に戻ることは出来ないので自分にも出来ることなのかは判らない。  
しかしとんでもないことだ。  

一方で兄のシュタアルは……  

「ふんぬーーーーらぁぁぁぁぁ！」  

顔を赤くしながら手の平に魔力を集中させている。  
が恐らく、発動には出力が足りない。ヘクスの防御壁の先端のようなものが見えた瞬間にそれらは光となって消えていった。  

「惜しかったね。まあ、実は割と難しい魔法だから。ゆっくり練習しよう」  

しょんぼりした様子で「うん」と答えるシュタアルの頭を撫でる。  
恐らく妹が一発で成功したのを見て焦っているのだろう。  
ここで、曲がって投げ出すことを一切しないのがこの子のいいところだが、少々自分を卑下して見がちだ。  
全く親子揃って面倒な性格をしている。  

「シュタアル、最初から何でも出来る人間だけが成功するわけじゃない。  
　出来ないからこそ一歩ずつ歩んだ行動もまた偉業につながることもある。コツコツ練習しよう」  

そう伝えると少年は「わかった……」と短く答えてからまた練習を再開した。  

そんな様子を見ていたティアフォートは「こんな簡単なことなのに」と  
1枚だった防御障壁のヘキサを2枚、3枚と増やして連結し最終的にはゾルトラークなどを防ぐのに十分形状まで構成した。  

その時の少女が兄に見せた表情は少女の中にある僅かながらの呆れと失望の感情をフリーレンに感じさせた。  

（あまり、いい傾向じゃないかもしれないな……）  

魔力量に対して不思議と出力の低いシュタアルだが、決して彼の能力が低いわけではない。  
身体能力で言えば、正直同年代のそれを大きく上回る上に当人も努力家だ。  
だが、魔法使いの視点でみた時にティアフォートとシュタアルの見えている世界は全くステージが違う。  

ティアフォートが当たり前に見え、感じる世界、触れられる力……それを血を分けた最も近しい存在であるシュタアルが共有出来ない事に彼女なりに孤独さや寂しさがあるのかも知れない。  

一瞬、フランメを失ってから、ヒンメルたちに出会うまでの出来事がフラッシュバックする。  

（そうか……、私はこういう感情が希薄だったのかも知れないな）

フリーレンは情動を殺すことで長い孤独を生きていけた。寿命の長いエルフの処世術とも言えることだろう。  
だが眼の前で今を生きる子供達はそうではないのだ。  

（私やフェルンがこの子の理解者であらなければならないんだな）  

小さな少女が笑って過ごせるように、孤高の孤独に震えないように……  
そして、いつかこの二人の兄妹がお互いを判りあえるように。  

✧　✧　✧　✧  

「そうですか……ティアフォートがそんなことを……」  

膝の上で眠る二人の子供の頭を撫でながらフェルンはフリーレンの話に頷いた。  

フリーレンの練習から帰ってきた子供達をシュタルクにお風呂に入れてもらった後、子供達は疲れてしまったのかウトウトし始めたのでフェルンがソファーの上で「おいで」と手招きするとふたりとも目元をこすりながらフェルンの元にやってきてふにゃっと寝転んであっという間に眠りについてしまった。  

「最も近しい他人……ですか。  
　私は兄妹がいなかったので判りませんが……シュタルク様どうだったのですか？」  
「え、俺？  
　兄貴はいたけど、結構年離れてたし……能力も才能も雲泥の差で、親父からも……」  

とまで考えながら言ったあたりで、フリーレンとフェルンが気まずそうな顔をする。  

「いやいやいや、やめやめやめ。  
　そういう話をしたいんじゃなくて。兄貴から見て俺は、年の離れたかわいい弟過ぎて、理解者とかそういう立場じゃなかったからなんともだな……」  

と雰囲気の悪さに焦ってシュタルクは手を降って答える。  

「俺から兄貴を見ても、優しくて頼りになったけど、この子達の例に当てはめるのはちょっと難しい気がする。  
　シュタアルとティアフォートは1歳しか変わらない。  
　ティアフォートにとっては本当に鏡合わせの隣人ぐらいに感じるのに違う……って感じなのかな？」  

とシュタルクは「俺は出来が悪い方だったからわからんけど」と言いながら首をひねった。  

「救いなのは……シュタアルはティアフォートに何を言われても、お兄ちゃんであろうと頑張ってくれてるところかな」  
「そうですね……この子は、いつも一生懸命です」  

フェルンはそう言いながら二人の頭を撫でた。  
親としては願わくば、その想いを互いに理解し、尊敬し会える二人になってくれたらと思う。  

「……」  

ティアフォートは少し眉を動かしてから母の膝枕に顔をより強く擦り付けた。  

✧　✧　✧　✧


## 幸福の授かりもの  

## 万能の薬  

## 血を分けた存在  

## 未来の私へ  
