# 報復の猛毒は英雄詩を紡ぐ 〜Revengence of Venom〜 （４）  
※ Path to Stahl 第7話かきかけです。  
※ 葬送のフリーレンの２次創作としてファンにコミットするものは何もありませんので注意  
※ アフターオレオールのスピンオフであり、世界観を流用したオリキャラだらけの物語です。  

## 魂の目覚め  

いつの頃からだろうか。自身に宿る自我に気づいたのは。  
戦士の村で弟を守るために魔族と戦って死んでしまった。最強の戦士、シュトルツ。  

死後、オレオールにてシュタルクとの再開を果たし、縁の結びつきで彼の妻となったフェルンとも対話した。  

その対話を最後に、世界から消滅し輪廻の巡りの中に消えて行くはずだった。  
弟の妻のフェルンに未来への祈りと自身の記憶を託して。  

今こうしている、この意思と意識は……おそらくは本物のシュトルツの魂ではないだろう。  
この自我と言うべきものは……戦士シュトルツの記憶の生み出した仮初の人格。本物ではないただの亡霊。  

それでも判ることがある。魂の奥底にある意識が強く訴えかけてくる。    
弟を……シュタルクを守れ。家族を守れ。連なる命たちを守れ。彼らの行く先が希望に満ちた未来であるようにと。  

✧　✧　✧　✧  

自我に目覚めて、最初に感じた事は、この体の主の危機を救わねばならないという使命感だった。  

今だから判る。  
この体の主は……この少年は……かつて戦士達の残した最後の希望を継ぐ者だ。  
そして愛すべき弟の血を継ぐ子。甥の子。体なき身ではこの子を抱くことも、頭を撫でることもできないが……それでも護りたい。  

この子は、純真な青年は、必死に手を伸ばし、誰かを救い、希望の光になろうとひたすらに努力を積み重ねる。  
両親であるシュタルクとフェルンすらも救うために英雄の道へと歩を踏み出した青年。  

優しい子だ。誇らしい子だ。愛しい子だ。  

―― だから……守らねば………決して失わせはしない  

## 剣と誇り  

中央諸国 リーゲル峡谷 谷の間の森の中  

異常な戦力を持つという盗賊団の討伐作戦に向かったシュタルクとフェルンの子のシュタアル、フェルンの内弟子のルーエ、そして彼女らの魔法の師である伝説の魔法使いフリーレンの３人。  

アジトへの潜入は順調に思えたが、それはすべて仕組まれた罠であった。  
盗賊の頭目をやっていた不気味な男ヴェノムは、部下の人間達だけではなく、シュタアルが助けようとしていた人質までも人外の魔物に変えて襲いかからせてきた。  

そして、ヴェノムの精神攻撃と猛攻により、気を失った彼を救ったのは ―― 

「戦士のシュトルツだ……  
　今は弟の子……シュタアルの中で彼を見守る、亡霊のようなことをやっている」  

今は亡き、戦士の強い意思だった。  

✧　✧　✧　✧  

吹き飛ばしたヴェノムの方に歩いて向かっている。シュトルツ。  

「さて、獲物はどうするか……」  

シュタアルはこれでも魔法使いの端くれだ。それ故に剣には杖の概念を付与し、自身の位相空間内に格納している。  
これは魔力を扱えないシュトルツには取り出すことができない。  
無手で戦うこともできなくはないが、それほど甘い相手でもない。  

「ナイフでも奪うしかないか……」  

そう言いながらも、ヴェノムを吹き飛ばした辺りの茂みに到着する。  

「さて、そろそろ復帰しているだろう。出てきたらどうだ？」  

瞬間、側面から射出されたトゲのようなものを回避した。  

「無邪気につられて追撃もしてくれないんだねぇ……」  

射出されたと思しき場所には伸ばした腕があり、しゅるしゅると収納された先にヴェノムはいた。  

「君の手口はよく見ていた」  
「本当に、英雄君とは思えない。  
　シュトルツとか名乗っていたね……聞いたことがある。随分と昔に死んだ戦士の名前だ」  
「……」  
「亡霊だとでも言うのかい？」  

その一瞬、眼球を大きく見開いたヴェノムは両腕の爪を一気に開きシュトルツに飛びかかって来た。  
シュトルツは半身で構え、身を翻して攻撃を回避する。  

「丸腰でどう戦うんだい？ 獲物は扱えないのかな？」  
「そんなことはないさ」  

シュトルツがそういった一瞬、ヴェノムの顔に一筋の傷が入った。  

「！？」  
「一本拝借したよ」  

そう言ったシュトルツの手には先程までヴェノムのスーツにかけていたナイフが一本握られていた。  

「その程度のことでっ！！」  

逆上したヴェノムの攻撃は激しさを増す。  

相手は魔物化した腕二本の指に刃を敷き詰めた両手だ。  
奪った小さな武器での対応は決め手に欠ける。  
徐々に形勢が傾いてくるのを肌で感じたのかヴェノムは漸く笑みを取り戻し……  

「もらったぞ！」  

―― まずい……せめて、この体に合う剣があれば……  

変化が起きたのはシュトルツがそう願った時だった。  

✧　✧　✧　✧  

同時刻、森の別の場所では、ハヌマンとガネーシャと呼ばれた強力な魔物を倒したフリーレンとルーエが、別の戦いを強いられていた。 　

「こうも数が多いと厄介だね」  

ヴェノムはアジトの外の見張りをしていた手下の者たちを全て触媒にして魔物化していた。  
正常な判断とは思えない。アジトの中にいた者たちも殆どが魔物化されていた。  
誰1人として人間が残らない。盗賊団としては実質全滅したと言っていい。  

だがしかし、人を触媒にした魔物は元の人間の能力も取り込んでいるのかある程度の知恵と魔力を持った厄介さを持つ、通常の魔物より手強い存在だ。  

相手の攻撃がこちらの想定範囲内とはいえ、呑気に振る舞っていては命に関わる。  

「フリーレン様、私が前に出ます」  
「ルーエ、封印解除はもうだめだよ！」  
「判っています！！」  

ハヌマンとガネーシャを抑えるためにルーエは一度、彼女の中にある封印していた力を利用した。 
それは彼女自身の力ではない。異質な力。リスクのある行為。ルーエの人生を……人として真っ当に過ごさせるためには使わせない方が絶対に良い。  

「……シュタアル様……必ずお傍に……どうかご無事で……」  

✧　✧　✧　✧  

「ばっ……かな……！！」  

ヴェノムは切断された腕を抑えながら叫ぶ。  
確実に一撃が入るはずだった。そう思った瞬間に落ちたのは自分の腕だった。  

「……これは？」  

手に馴染む感触。これは自分の感覚ではない、体の主のシュタアルの感覚だ。  
その手に握られているのは召喚ができないはずのシュタアルの剣。  

不意に剣が振動した……様に感じた。  
それと同時に伝わってくるものがある。この掌から剣に宿る魂を感じる。  

「そうか……お前も、主を……シュタアルを護りたいんだな……」  

シュトルツの言葉に呼応する様に剣はより強く振動する。  

「主を想ういい剣だ……  
　ならば共に戦おう。この一時、互いに力を合わせ、全力を尽くそう！」  

相対するのは、半魔と化している盗賊の男ヴェノム｡  
相当頭にきているのか魔物化した箇所はメキメキと音を立てて形を変えている。  

「ほざくなよ！亡霊！！」  
「しばらく付き合ってもらうぞ！」  

互いの叫びが衝突すると同時に２つの力がぶつかり合い、辺り一面にその衝撃を響かせた。  

## 去りゆく者と立ち上がるもの  

―― 人を助けたかった。  
 母のように、誇り高い魔法使いとして  
―― 希望となりたかった  
 父のように、勇気ある戦士として。  

―― 幼い頃にフリーレンから聞かされた勇者の物語のように  
―― 各地に散らばる、英雄譚のように  

　救いを求める声に答え、笑顔と幸福に満ちた世界を――  


（ 俺は……負けたのか？）  

ぼんやりする意識の中で、シュタアルは見たこともない空間に一人いることに気づいた。  
何も無い空間。その中に白い外套の剣士が立っている。  

（父さんに……少しにている）  

剣士がこちらを見て目があった瞬間、視界がフラッシュバックした。  

✧　✧　✧　✧  

（こ、こは……？）  

気がつけば辺り一面の風景が変わっていた。少し見覚えのある風景にも見える知らない場所。知らない村。判ることは――  

（燃えている……）  

燃えている。家も、木々も。正面の建物の一棟の壁が爆発するように粉砕された。  

「ここが、噂に聞く戦士の村か」  

そう言って現れたのは、身の丈ほどある巨大な斧を携えた……２本の角の生えた魔族。  

「本来は名乗りを上げるのが礼儀だが今回は用立てが異なるのでな。  
　名は聞かん、全員剣を抜け。そして戦士の誇りを賭して全力で俺に抗え」  

そう言った魔族の男は巨大な斧を戦士たちに振りかざした  

「お前たちの目の前に立ちはだかるのは魔族最強の戦士だ」  

（なん……だ……）  
体の奥から恐怖を感じる。絶対に勝てない。確実に負けてしまう。  
逃げようとしても、体が言うことを聞かないのは……先程からこの体は誰かの意思で動いているように感じるからだ。  
まるで五感だけが共有されている様な感覚。  

体の主は、背後に向き直りかがんだ。  
そこにいたのは……赤い髪の少年。  

「逃げろ、シュタルク」  

（これは……父さん……！？ つまりこの場所は、このときは）  

断片的な情報と聞いたことのある今住む村の成り立ちからわかることがあった。  
戦士の村が滅んだ経緯。父がその場から逃げ去り一人生き残ったという、襲撃の日の出来事。  

大魔族、血塗られし軍神リヴァーレ ―― かつて父、シュタルクが死闘の末討ったという人にとっては厄災にも等しかったモノが引き起こした惨劇。  

「お前は生きるんだ」  

その場で、父は……泣いていた。  
怖いのか、悲しいのか、悔しいのか、あるいはその全てだろうか？  

幼い頃の父はそんな表情のまま必死に走り逃げ出した。  
体の主はその姿を見届け、安堵したように笑った。  

これから死地に向かうというのに……ただ、その心の中にあるのは……一遍の曇り無く……  

―― 愛するものを必ず護り通すという覚悟だけ。  

そうして、男は剣を抜きながらリヴァーレに向き直った。  

✧　✧　✧　✧  

燃え盛る炎の中、一人の男と大魔族の剣戟が鳴り響く。  
誰一人退くこともなく、リヴァーレと戦い、打たれ、貫かれ、斬られ、一人、また一人と倒れていった。  
残っているのは、シュタアルと五感を共有する男のみ。  

体中が痛む。勝ち目などない。  
それでもシュタアルは何も言わずその戦いを見ていた。  

美しい剣筋だ……その一撃一撃がまるで自分の頭の中で描いた理想形をそのままなぞるような軌跡を描く。  

「素晴らしい、この様な場で、この様な使い手がまだいたのだな！  
　だが残念だ。まだ届かぬ。そして、ここで倒れてもらわなければならぬ」  

リヴァーレはそのようなことを言いながら斧を振り続ける。  
体感でどれほどの時間、撃ち合ったのかも判らない。  
満身創痍な男はただひたすらに、この場を去った幼い頃の父のことを祈っている。願っている。  

生き残れるように。倒れないように ―― 幸せに生きていけるように。  

（なんて……美しいんだ……）  

剣も、業も、覚悟も、そしてその心に宿る一心なる願いも。一遍の濁りもない。  

だが、それでも届かない。  

「楽しかったぞ、礼を言うぞ、戦士よ。これは誇りある戦士である貴様への手向けだ」  

両手で斧を掲げたリヴァーレはその姿勢のまま魔力を集中し始める。  
大技が来る……もう満身創痍で立っている事がやっとの状態で、逃げることも叶わない。  

それでもリヴァーレに斬りかかるが、リヴァーレの体はまるで岩のような感触で傷すらつかない。  

（もう……だめなのか……）  

聞いた歴史が正しければ、戦士の村で戦った者たちは全員が助からなかったと聞く。  
つまり、これはそういう記憶だ。  

体の主は、それでも笑っていた。  
それはまるで、その後の未来を確信しているかのように……  

「シュタルク……生きて、生きて、生き抜け……俺は、お前をあい――」 

そこで、視界を含むすべての感覚が遮断され、全てが暗転した。  

✧　✧　✧　✧  

何も無い空間に戻った。今見たのは記憶だ。自分ではない誰かの記憶。  
だが、何故だろう……とても良く知るような、とても懐かしいような、そんな感覚すら覚える。  

いまだ、たとえ届かず、敗北したのだとしてもその美しい剣戟は、想いは……その手の感覚と心に宿り続けている。そんな気がする。  

「あれを……超えなければ……」  

至らなければならない。超えなければならない。  
これを見せたモノの意思がなにかはわからないが、シュタアルにそう望んでいる気がする。  

「それにしても……ここは、なんだ？ どうすれば帰れる？」  

そうだ、ヴェノムの一撃によってその場は敗れてしまった。おそらく気を失っているはずだ。  
だが、死んだ訳ではないようにも思える。  

――　お兄ちゃん！ やっと届いた！  

どうするべきか途方に暮れていたとその時、聞き覚えのある声が聞こえた。  

―― こっちだよ！お兄ちゃん。  

それは小さな光。シュタアルの体の周りをくるくると回りながらその存在を彼に伝えようとしている。  

「これは……」  

そうだ、この声は聞き覚えがある。  

―― 『凄い！戦士様で魔法使いなんだね』  
忘れるはずがない。  
―― 『お兄ちゃん、すごかったよ！ 格好良かった！』  
忘れようはずがない……  
―― 『ワルイ……ヤツ……ヲ……ヤッツ……ケ……テ……』  

「エンダム……なのか？」  

そう声をかけた瞬間、周囲を回っていた光は歓喜するように強く光り輝いた。  

✧　✧　✧　✧  

収束する光は人の形を取って、シュタアルの前に降り立った。  

ヴェノムにより姿を変えられる前の姿の……助けるはずだった少年。  
救えなかった、シュタアルの手で命を奪ってしまった少年。  

「お兄ちゃん！ようやく会えた！ うん、おじいさんありがとう。終わったらすぐ行くよ」  

少年は、シュタアルには見えない何かに語りかけていた。  
一体何と会話しているのかは見えないが、彼の傍になにか優しくどこか懐かしい光が見えた気がする。  

「エンダム……これは、一体……何がどうなって？」  
「ごめんね、お兄ちゃん。僕も難しい事が説明できないんだ。  
　僧侶姿のおじいさんが、時間をくれるからお兄ちゃんに話すべきことをちゃんと伝えなさいって」  
「どういうことだ…… 死んでなくて……助かった……のか？」  

もしかしたら、あるいは……そんな淡い希望で聞いたが、エンダムは首を振った。  

「ううん、違うよ。僕はもう、死んでしまっている。  
　魂だけだから、僧侶のおじいさんに手伝ってもらってお兄ちゃんの夢の中に入り込めた」  

「夢……そうか、これは夢の中なのか」  
シュタアルは周囲の空虚な空間を見回した。確かに自分の意識の内側にいるような、現実とは違う感覚がする。  
自分ではない誰かの、村の襲撃の記憶を見たときからずっと意識が心の深層に沈んでいるのだろうか。  

そして、現実には甘い話などはない。小さな少年の命を救うことができなかった。  
救えずこの手で、命を奪ってしまった。未だにその体を刺し貫いた感触は残ってしまっている。  

シュタアルは少年の肩を掴み、膝をついて頭を下げる  

「エンダム……ごめん……ごめん……俺が弱かったせいだ。俺が未熟だったせいだ。  
　誰も助けることができなかった……本当に、ごめん……」  

いまだに思い出してしまう、眼の前、助けたかった人達が塵に帰っていった光景。  
悲しくて、悔しくて、腹の奥底から冷たい何かが体温を根こそぎ奪っていく感覚に襲われる。  

「お兄ちゃん……違う……いや――」  

そんなシュタアルに何かを言おうとした少年はその言葉を飲み込み、うんっと頷いてから言葉を続ける。  

「―― ありがとう。お兄ちゃん」  
「……！？」  
「前にも言ったよね、助けてもらった人にはお礼を言えってお父さんから言われてたって。  
　だから、ありがとう。  
　お兄ちゃんは涙を流すほどに本当に僕達を救いたかったんだ」  

言われて、自分が一筋の涙を流していることに気づいた。  

「そうか……あの時は何もわからなくなっていたけど……  
　俺は、泣きたかったんだな……」   

そんなことすら見えなくなっていた。  
そして、少年の目は、まっすぐにシュタアルを見つめており、そこに迷いも恨みも何も無い。  

「エンダム……だけど結果はお前を助けられなかった。お前の命を奪ってしまった」  

「ううん、違うよ。お兄ちゃんは、僕を助けてくれた。  
　僕達は確かに、あの時点で助かる運命になかったのかもしれない。それはお兄ちゃんが来る前の話で、どうにもならなかった」  
「……」  
「でもね、確かに見たんだ。戦うお兄ちゃんを。どんなに傷ついても、僕達を救おうとする背中を。  
　僕達はあの瞬間に、お兄ちゃんの戦う姿に未来の希望をもらっていたんだ」  

少年の言葉にようやくシュタアルは顔を上げる。  
眼の前の少年は……もう体すら塵になり、世界から失われていた少年はそれでも笑顔だった。  

「一緒にいたみんなも言っているよ。お兄ちゃんは、すごい人だって。僕達を想い戦ってくれていたって。誰一人恨んでなんていないよ」  

言葉を受け止めきれない様子のシュタアルに少年は呼びかけ続ける……  

「お兄ちゃんは、確かにあの時、あの場所で……僕らの英雄様だったんだ」  

それでもあの絶望の中で心は救われていたのだと。  
体を失い、魂だけになっても、その事を言うためにここにいるのだと。  

「エンダム……」 
「負けないで。あんな悪いやつに……負けないでよ。  
　お兄ちゃんにはまだ大地を踏みしめて誰かのもとに行ける足がある。  
　その両腕には、誰かに差し伸べることの出来る両手がある」  

もう、体のない、生きて何かを成すことが出来ない少年の言葉はシュタアルの胸に突き刺さる。  
……自身のこの身は、生きている。やれることがある。  

「まだ負けてないよ、終わっていないんだ。お兄ちゃんはこうして生きている」  

そう、終わってはいない。負けたなんて言い訳で終われない。  

「僕達の英雄様は、すごく格好いい人だって、お父さんとお母さんに自慢したいんだ。だから――」  

父と母のように、伝説の魔法使いのように、命がけ家族を救った戦士のように――  

「―― 格好いい所、見せてよ。お兄ちゃん！」  

死者に報いなければならない。  
未だ震える街の住人を救わなければならない。  
ルーエ姉さんも、フリーレンも戦っている。村では妹弟たちも待っている。  
父と母もたくさんの人を守るために頑張っている。  

この身がここで、終れるはずがない  

「お兄ちゃん。もう一人で立てるよね？」  

少年は、笑顔で促す。  
小さな救済の英雄の……再起の時なのだと。  

「ああ、ごめ――  
　いや、ありがとう、エンダム。俺行かなきゃ」  

シュタアルは、思わず出そうになった謝罪の言葉を飲み込みながら立ち上がる。  
そうだ、ここまで来てくれた彼に掛ける言葉はそうじゃなかった。  

「全部終わらせる。頑張ってみるよ」  

それを聞いた少年は「うん」と頷いた後、体が徐々に光の粒子となって消えていく。  

「もう時間みたい。間に合って良かった……僕も行くよ、僧侶のおじいさんが待ってる」  

どこへ向かうのかなんて野暮なことは聞けない。ただそれでも少年の言葉が心に響いて残っている。  

死者の魂がこの世に留まることはできないのだろう。  
エンダムの姿が次第に薄れていく様子に、彼の存在が本来あるべき場所へと戻っていく自然の摂理を感じる。  

「じゃあな、エンダム……みんなに伝えてくれ。俺は決して負けないって」  
「うん。お兄ちゃん。伝えるよ……必ず」  

そうして少年は光となって消えていく。  
それと同時に、周囲の何も無い空間も歪んでいく。  

「エンダム……ありがとう。絶対に忘れないよ」  

去りゆく者に今できることは決して忘れないこと。  
そして……その願いを、受取ること……未熟な自分にはそれだけしかできない。  

だから全力で頑張ると……そう心に誓った。  

「自分の足で立ち上がって……戦わなきゃ。  
　顔向けも出来ないな……」  

支えてくれようとした人達、今なお支えてくれる人達、自分を信じて待つ人達のために。  
あやふやになっていく感覚の中、その想いを胸に残し、青年は再起する。  

光になった少年の霊は虚空と消えゆきながら、意識は再び現実へと引き戻されていく――  

## 再起の胎動  

シュタアルが意識を失っている間も、シュトルツの動かす体とヴェノムの戦いは続いていた。  

「どうした、最初の威勢は、どこへ行った！！」  

切断された腕には一時的な仮初の触手の様な腕を再生させ、それをふるいながらヴェノムはシュトルツに猛攻を仕掛けてくる。  

（やはり今の状態では、倒しきれないか……）  

実力を加味すれば、シュトルツはヴェノムより格上の使い手とは言える。  
しかし、今の彼は記憶の断片から生じた仮初の存在であり、体もシュタアルのものだ。  

生前の時程の力を出すことは出来ない。  
そして、今までシュタアルの体の中で蓄積していた魔力のようなものを消費して存在している。つまり、尽きれば倒れてしまう。  

無駄なことは出来ない。最小の動きで躱し、斬撃で返す。  
相手も、シュタアルが手こずっただけはある。相当の使い手だ。  

「ずっと妙だと思ったら、随分とダメージを食らうことを避けているね」  
「……借り物の体なのでね」  
「なら、これならどうだ」  

ヴェノムは魔物化した腕を伸ばして近くの岩を腕の中に取り込んだ。  
その腕を岩肌に叩きつけてから、シュトルツの方へと向ける。  

「全部避けてみせろよ」    
「！！」  

ヴェノムは砕いた石礫を腕から一斉に放出してきた。  

「くっ！！」 

剣を使って岩を弾くが、幾ばくかは体をかすめた。  

（すまないシュタアル！）  

傷をつけてしまった事に罪悪感を抱きつつも、シュトルツは横に走りながら障害物に隠れる。  

「あははは、ようやく焦りの顔が見れたぞ！　
　弾はいくらでもある。さあ、さあ、さあ」  

ある程度、怪我を負う前提であれば腕を落とすことは出来るかもしれない。  
だがこの体の主が目を覚まさぬ中それをする訳には行かない。  

（どうする……）  

―― ！！！ ―― 

その瞬間、体の奥底から全身へと轟く鼓動の音が聞こえた。  
それと同時に、シュタアルの剣が震えだす。  

それはまるで、主の帰りを歓喜するかのように、強く、強く振動を繰り返している。  

「……そうか、ようやく……寝た子が目を覚ましたか」  

✧　✧　✧　✧  

岩陰に隠れてしまった相手にヴェノムは笑みを浮かべる。  
人格が変わったと思ったら、技の精度が変わり随分と手間取ってしまった。  
だが、格上でも弱点を探し、それを利用して倒すというのは昔から常に実践してきたことだ。  
わかればなんと言うこともない。  

「さあ、亡霊の英雄様。出てきなよ。決着をつけようぜ」  

そう言いながらも石礫を拾い上げて、腕に取り込み、また砕いて弾丸を込める。  
近づきすぎないように、こちらが優位に立てる位置取りで少しずつ回り込んでいく。  


瞬間。 凄まじいスピードの何かが岩陰から飛び出した。  

だが……　

「見えてるぜ、 <ruby><rb>亡霊</rb><rt>レイス</rt></ruby> 野郎!! 
 」  

ヴェノムはそう言いながら腕を構えて、石礫の弾丸を放った。  
移動中、真正面から当たれば無事では済むまい。  

獲った！  

そう確信した。  

「―― <ruby><rb>大地を操る魔法</rb><rt>バルグラント</rt></ruby>――！！」  
「魔法っ！？」  

放った石礫は大地から隆起した土の壁によって防がれてしまった。  

「悪いな！魔物野郎！」  
「ぐあっ」  

土壁の上から飛び出たその姿を見た瞬間、太陽の光で目がくらんだ。  
相手の体が自分の横を通り過ぎると同時に石礫を含んでいた腕に鈍い痛みが走った。  

「くそがっ……！！」  

通り過ぎた後の方向を振り返ると顔の正面には剣の切っ先が向けられていた。  
馬鹿な……、背後を取られた。こんなにあっさりと。 

切っ先の向こう側。まっすぐと、こちらを見る眼光。 
まるで……怒りも、恨みも感じない……こちらの何もかもを見透かしたような曇りなき眼差し。  

（一番嫌いな目付きだ……） 

戦場でも、今までの戦いでも数名見たことがある。  
お前たちに一体何が判る……そう思って真っ先に始末してきた。  

いや、それより先程までの亡霊の男はどこへ消えた？  
そして、どうしてアレほどまでの憎悪に身を焼いていたのにこんな目ができる？  

何もかもが気に食わない。 
そして眼の前の青年はヴェノムに向かって言葉をかけてくる。  

「ヴェノム、こんなくだらないこと……もう終わりにしよう」  

## 明鏡止水  

目覚めた瞬間、直感的に理解した。  
誰かが戦ってくれていた。眠ってしまった自分を助けるために。  
剣を握り、戦い続けてくれた人がいる。自分の中に……  

本来あり得ないことなのだが……今はわかる。 

剣を強く握っていた掌の感触がその強い想いを伝えてくれる。 

―― 必ず守ってみせる ――  

「ありがとう……  
　本当に、いつも誰かに支えられているな……」  

今ここにはいない誰かへと呟くように礼を告げた。  

「さあ、亡霊の英雄様。出てきなよ。決着をつけようぜ」  

ヴェノムだ。これも、先程までの戦闘の感覚が伝えてくれる。 
投射する攻撃でこちらを狙っている。  

「よし、行こうぜ相棒！」  

そう言うと……剣は僅かに震えた気がした。  

射線を取らせないように岩陰から一気に飛び出す。  

「見えてるぜ、 <ruby><rb>亡霊</rb><rt>レイス</rt></ruby> 野郎!! 
 」  

（<ruby><rb>亡霊</rb><rt>レイス</rt></ruby> 野郎ね……） 

どうやら、今まで戦ってくれた人格をその様に呼んでいるらしい。  
だが、今はそんなことをかまっては居られない。  

ヴェノムがこちらを狙っている。腕から何かを一気に射出するらしい。  

（だったら！）  

走りながらも地面すれすれまで体勢を沈ませ、イメージを固める。  

『威力が出せなくても、発動するならば工夫すれば何にでも使えます。  
　必要なのは判断力と発想力でございます』  

そういったのは、戦い方の基礎を教えてくれた人物の助言。  
シュタアルが生まれる前から両親の家事などを手伝ってくれている人なのだが……  

（いい歳なのに訳わからないぐらい強いんだよなぁ…… ）  

そんなことを思い出して苦笑する。  

―― そうだ、感情に任せず、冷静に、落ち着いて、よく見て、考えろ ――  

「―― <ruby><rb>大地を操る魔法</rb><rt>バルグラント</rt></ruby>――！！」  
「魔法っ！？」  

投射物が打ち出された瞬間、地面を隆起させて土の防壁を作り、弾丸を防いだ。  
上位者が使えば地形が変わる魔法らしいが、自分にはこれで精一杯で、これで十分だ。  

相手の視界から消えた状態で片手に魔力を込めた球体を作り上空へと跳ぶ。 
そのまま……  

「悪いな！魔物野郎！」  
「ぐっ」  

魔力の球体を足蹴にし、一気にヴェノムへと斬りかかった――  

✧　✧　✧　✧  

切っ先を顔に向けられたヴェノムは心底気に入らないという顔をしている。  
こんな状況でも一切ひるまないのは、ある意味流石と言える。  

「くだらない……、くだらないだと……」  
「ああ、そうだ。くだらない。  
　何かを犠牲にすることも、誰かを陥れることも、命を奪うことも、全部くだらない！」  

ヴェノムは残った腕で、切っ先を振り払いシュタアルから距離を取った。  

「お前、どうした……どうしてそんな目をしている？  
  少し前まであんなに良い目をしていたのに。  
  敵だぞ、本気で戦うためには相手を射殺すぐらいの殺意を向けろ」  

よほど、シュタアルの今の状態が気に入らないらしい。  
煽るような表情で言葉をかけてくる。  

「俺はお前を恨まない」 

そう応えると、ヴェノムの顔に怒りの感情が見えた。  

「何故だ、人質を全員魔物化させたのは俺だぞ。  
　ほら、どうした！怒りを燃やせ。それはお前の力の原動力となる」  

「俺は誰かを殺すために戦わない」  

ぎりぎりと歯を噛み締めながら表情がみるみる変わっていく。  

「じゃあ何故、お前は今俺と戦っている！」  

「お前を止めるためだ。お前は街を襲う、父さんも母さんも、妹弟たちにも手をかけるのだろう。  
　だったらここで俺が止める。止めるために殺意なんて必要ない」  

「あああああ！うるせぇぇぇ！！」  

ヴェノムは残った腕を振り上げ、シュタアルに向かって切りかかってくる。  
これだけ逆上していても、鋭い動きは変わらない。やはり強い。  

だが ――  

「お前を止めるのに必要なのは…… 守るためにすべてを受け止めて戦い抜く覚悟だけだ」  

守れなかった人達、犠牲にしてしまったもの。  
もう取り戻すことは出来ない。それでも前に進むのであれば……  

全て受け止め、誇り高く、何一つ恥じること無く、胸を張って、突き進め ！！ 

―― そうだ、シュタアル。進め！ 迷いなく、誇り高く、翔け！君のその掌は希望を掴みとる力がある！  

心の中で誰かの声がそう告げた気がした。  

目を閉じると、燃え盛る中の剣戟を思い出す。  
あの光景にあった何かと、同調し、共鳴し、心と身体を研ぎ澄ます。  

―― 淀み無く、迷いなく、掌のなかにある剣を振るう。  

『痛いのは……怖くなんてないぞ……お前なんて……怖くなんてない！』  

そうだ、いつかの日にもこの男に立ち向かった。あの時は力も業も何も持ち得ず、手も足も出なかった。  
それでも、母を救うために、妹を守りたい一心で、それだけの気持ちだけで、それでも駆け出した。  

強大な大魔族に立ち向かっていたあの戦士のように。  
一心に、願いと想いを剣に乗せて、ただ真っ直ぐに ――  

✧　✧　✧　✧  

シュタアルの放った一撃はヴェノムの触手型の腕を肩口から切り落としていた。  

「あ、がぁぁぁ、このぉ！！」 

まだ、終わっていないとばかりにヴェノムは上半身を反り返して大きく振りかぶり、シュタアルの方向へ踏み込んでくる。  

「それも一度見た！」  

後ろ髪の間から出てくるサソリの尾の様な触手。  
少し前に痛手を見た攻撃。危うく死ぬところだった。  
それをシュタアルの腹部を貫くように槍のように鋭く突き出してきたが、その動作を見越していたシュタアルは体を反転して躱す。  

「終わりだ、ヴェノム」  

反転したその身で神速の一歩を踏み出したシュタアルは、ヴェノムの横を通り過ぎると共に ――  

「がぁ……あ……」  

サソリの尾をした触手は、3等分されてその場に散り落ちた。  
全身に在った全ての魔物の部位を切り落とされたヴェノムは、よろよろとした足取りで後ろに下がる。  

「これで最期だ！！」  

がら空きの胴に拳を突き刺し、強く踏み込む。  

「ご……ふ……」  

感覚で判る。拳を相手に当てた状態から更なる踏み込みと共に衝撃と振動を相手の体の芯に直接当てる一撃。  
誰に教わったわけでもない、習ったわけでもない。  

ただ、体が覚えている。  

ドンッ！！ という鈍い音が響き渡り、ヴェノムが後ろに吹き飛ばされた。  

✧　✧　✧　✧  

剣を格納し、シュタアルは空を見上げた。  

「エンダム、見てたか？ 勝ったぞ」  

唯一、果たせた約束、『悪いやつをやっつけてくれ』そんな小さな……大切な約束。  

その時、切り落とされたサソリの尾の先端がビタビタと動き出し ――　シュタアルの方へと針を向けてきた。  

「―― 焼き尽くせ ――」  

凛とした、鈴のように響く声が、耳に届く。  
針を飛ばす前に切り落とされたサソリの尾が燃えて塵になっていく。  

「ルーエ姉さん？」  

声の主に心当たりがあったシュタアルは、振り返る。  

「シュタアル様ッ！！」  
「どわっ！！」  

その顔を確認する前に、なにかに抱きとめられた。  
鼻腔をくすぐるような華の様な香りはおそらく彼女の手入された長い黒髪から漂う香り。   
あと、柔らかい感触の体にあたっている。  

「ね、姉さん……ちょっと……ねえ……」  
「シュタアル様……シュタアル様……ご無事で……本当に……良かった……」  

そう言うと余計に力を入れて抱きしめてくる。  
どれほど心配していたのか、締め付ける強さが物語っている。  
少しでも安心して欲しくて、彼女の背中に手を回して軽くたたいた。  

「ちょっと落ち着こうかルーエ」  

そう言いながらやって来たのは、フリーレンだった。  
彼女は操作系の魔法でシュタアルからルーエを引き外して距離を取らせた。  

「姉さん、ゴメンね、心配かけさせたみたいだ。でも、大丈夫だよ」  

ルーエは涙ぐんでいるようで、目元を拭いながらも少し顔を伏せている。  

「姉さん？」  

下から覗き込むように確認しようとするとプイッと横を向いてしまった。  

「え？なんで？」  
「……見ないでください……今、酷い顔をしているので……」  
「……姉さんの顔は、いつも綺麗だと想うけど…… ――痛っだッッ！！ 」  

後頭部にスコーンという良い音と共に、鈍い痛みが走った。  
杖で叩かれたのだろう。  

「シュタアル、今のはアウトだ。私でも判る」  
「いや、何がだめだったのさ！？」  
「ほら、ルーエが何も言えなくなっちゃったじゃん。耳まで赤いよ」  
「だって姉さんが酷い顔なんて、そんな事ないだろ！」  
「それを今後一生ルーエにだけ言うなら良いけど多分そうじゃないでしょ、シュタアル」  

もうなんで怒られているのか判らないうえ、この問答を続ける意味が見いだせず  
シュタアルはルーエに向き直る。  

「あの、姉さん、本当に俺もう大丈夫だから……」  
「……そう……ですか」  

しかし、二人には説明しないといけないことが幾つかある。  
シュタアルは覚悟を決めて立ち上がりつつ座り込んだ状態のルーエに手を差し伸べた。  

「あ……ありがとうございます」  
「二人共、聞いてほしい――」  

そうしてシュタアルは動かないままのヴェノムを睨んだ状態でこれまでのことを少しづつ説明を始めた。  

## ヘカトンケイル  

気を失っているヴェノムを魔法により岩に縛り付けた状態にしたフリーレンはシュタアルの話を静かに聞いてくれた。  

「そう……」  

エンダムを始めとして、救出しようとした人達が全員魔物化してしまったこと。  
全てがヴェノムの罠だった事を話した時のフリーレンの言葉はそんな端的な返事だった。  

生まれてこの方、ずっと母と一緒に自分の傍にいてくれたフリーレン。  
だからシュタアルにはそれが彼女の優しさであることは判る。  

どんな言葉を言ったところで事実は変わらず、救えなかったシュタアルに安い同情の言葉をかける必要もない。  

「シュタアル様……大丈夫ですか？」  

一方で心底心配そうにルーエが声をかけてくる。  

「問題ない……なんて言えないけど、今は大丈夫だよ。  
　だから ―― 」  

そう言いながら、シュタアルはルーエの方を見て応える。  

「なんか、……腕を広げながらジリジリにじり寄ってこなくても大丈夫だよ？」 

そう言うと、ルーエはその姿勢のまま固まった。  

「……そう、ですか……？……本当に？……無理をしなくても……良いと思いますよ……？」  
「はい……本当に……大丈夫。だから勘弁して……」  

そんなやり取りをしていると、頭に掌が載せられてきた。  
後からフリーレンが頭を撫でてくる。  

「……よく頑張った。偉いぞ」  
「……。子供扱いすんな……」  

どうして、この人は……何でも見通したことを言うのだろう。  
危うく流れ落ちそうになった涙を堪えて、シュタアルはフリーレンの手を振り払う。  

「泣き言は帰ってから全部聞いてあげるよ。強がらなくて良い。君はそんな年齢じゃない。  
　何なら今からルーエに抱きついて胸の中で泣いても良い」  
「……格好がつかないからやめて」  

ルーエを見ると、「必要ですか？」という表情で首を傾げながらまだ腕を広げている。  
胸元がちょっと見え……いや、行かないからね……。行かないよ………？  

視線をそらして、咳払いをしつつ、一度、心を落ち着かせる。  

「―― ちゃんと、帰ってから、エンダムたちの弔いをしてあげないと……」  
「……うん、そうだね」  

それが、残された者たちに出来る最期の仕事だと想うから。  

✧　✧　✧　✧  

そうして、ようやく帰れると思った時。  

「はは、あははははは」  

妙な声が聞こえた。声の元を見ると……切り落としたヴェノムの腕に、人の口が形成され笑い声を上げている。    

「本当に……君たちは甘いな……気を失っている間に……殺してしまえばこんな事にもならず済んだのにね」  

ヴェノムの腕がそんなことを言い終えた瞬間、膨れ上がりその場で破裂した。その肉片があたりに飛び散る。  
地面が揺れ始めたのはそれと同時だった。  

「フリーレン様！！」  
「まだ、何かあるみたいだね」  

「二人共下がって！！」  
シュタアルは警戒しつつ二人をかばうように構える。  

視線の先にいるフリーレンの魔法により縛られた状態のヴェノムは静かに笑い始めた。  

「殺さずに置いておくからこんなことになる。捕まえて、どこかに投獄して、それで終わると思ったのか……？ 甘いなぁ……」  
「何をする気？ その束縛は簡単には破れないよ」   

フリーレンはヴェノムに問いかける。  

「魔法の拘束がどうにも出来ないなら、縛り付けている岩ごと破壊すればいいじゃないか」  
「今のお前にそんな事が出来るのか？」 

シュタアルの言葉に、ヴェノムはにやりと笑う。  

「出来るさ。言ったろ？最期の花火も用意しているって」  

地面の揺れはどんどん大きくなり、周囲の岩が崩れ落ちていく。  

「魔物を滅した後の魔力の流れが妙だと思ったら、地中の何かに吸わせていたのか｣  
「ご明察。さぁ起きろ。ヘカトンケイル。餌はもう十分だろう？ もう死んだふりはしなくていいぞ」 

その言葉と同時に、ヴェノムの背後から巨大な腕が地面から出てきて拘束魔法をかけていた岩場ごと掴み上げた｡  

✧　✧　✧　✧  

山が崩れる……  
それは形容ではなく、起きた現象をそのまま説明したらそういう事態となっているとしか言いようがない。  

「な……んだ、あれは……」  
「ヘカトンケイルね……魔物に伝説級の名前つけたがる辺り、つくづく趣味の悪い連中だ。 古い神話だと百本の腕を持つ巨神の名前だ」  

上半身から生えた腕は2対の4本の巨大な腕。  
それを周囲の山に手をかけながら立ち上がろうとしている。  

「実際問題、流石に百本だとバランス取れなかったんだろうね。所詮は神話だし」  
「フリーレン様、あまり冗談を言っている場合ではなさそうです」  
「判っている」  

腕が地面から生えたと同時に飛行魔法で上空に退避していたフリーレンとルーエ。  
シュタアルは飛行魔法が使えないため、ルーエに背中越しに抱きかかえられている形だ。  

「あの、姉さん、ぶら下げるぐらいでいいんだけど？」  
「……シュタアル様、緊急時に我儘を言わないでください」  
「いまの我儘かなッ？！」  

背中にめちゃくちゃ柔らかい感触が当たっていて落ち着かない！！  

「にしたって、でかい……何なんだ、あれ  
　どうやって自立しているんだ」  

例えば極龍達は巨大ではあるが、そのほとんどは魔力で構成された肉体で物理的な重さは見た目より軽い。  
しかし、それでも大きさには上限がある。  

「さぁ……、私も初めて見るからね。  
　ただ、あの大きさで自立しているのはおそらく膨大な魔力で支えているからだろうね。  
　……本当に無粋な方法を使って集めたようだ」  

生物は死ぬと魔力が大気中に霧散していく。そうして様々なものに溶け込んで環境へと循環していくのだが……  

「魔物を倒した時、大地の魔力吸収が早いのは土地の特性ではなかったのですね｡  
　私達に倒させた、魔物達も全部このためだったと……」  

忌々しそうにルーエは呟く。  

「十中八九、そういうことだろう」  

上空で観察していると、ヘカトンケイルが顔を上げてこちらを見て口を開けた。  
その中に、魔力のような何かが1点に集中し収束して輝き始めている。  

―― シュタアル！あれは駄目だ！防げ！  

声が、頭に響く。いつもの危機感を伝える声。  

「ッッ！？　
　姉さん、今すぐ離して、あいつに向かって俺を放り投げて！早く！！」  
「でもっ！？」  
「いいから！！」  

叫ぶようにそういうと、ルーエは渋々ながらもシュタアルを放り投げた。  

「二人共、防御魔法を全開で展開して！」  

シュタアルは上空から落下しながらも、剣を構え、魔力を込める。  
今の状態で、自分の出せる防御障壁は普段なら5枚、調子が良くて6枚程度。  

「ぬああああああああ」  

気合で増えるのかは諸説あるが、気持ちはこもるはず。そうして、剣の正面に2枚ずつ3重の障壁を作った。  

「出た！これでッ！！」  

―― カァ！！ ――  

という、空気を切り裂くような音と共に、ヘカトンケイルの口から放たれた光がこちらに向かって飛んできた。  
空中で姿勢をなんとか整えていたシュタアルは振りかぶりその光を剣で真正面から捕らえる。  

「このぉぉぉぉぉ！！」  

熱い。  
光が剣に当たった瞬間、全身を包み込むような熱気が襲ってくる。  
パキパキという音と共に、障壁の1層目が砕けた。  

「シュタアル様っ！！」  
「なんて無茶を」  

「まっがっれえええええええ！！」  

全力で振りかぶり、打ち出された光をそらそうと剣に力を込めると同時に2層目の障壁も砕けた。  
あと一枚、これが砕かれると剣ごと焼き尽くされる……！  

「るあああああああ！！」  

全力を込めて剣を振るうと同時に光は横にそれて上空彼方へと飛んでいった。  
それと同時に最期の障壁も砕けてしまった。  

「なんて威力だよ……」  

いつもの声の警告に流されるまま行動したが、今の攻撃はフリーレンやルーエの障壁を抜きかねない。  
手がヒリヒリするのは熱による火傷だ。障壁と剣越しでもこうなってしまった。  
あの熱量と威力で撃たれる二人の姿は想像もしたくない。  

ヴェノムは最期の最期にとんでもない物を出してきた。  
こんなものを一体どうすれば止められるのか……  

そう考えていると、フリーレンがこちらに向かって飛んできてシュタアルの首根っこを掴み落下を止めた。  

「シュタアル、そういうことをする場合はちゃんと言ってからやって。心臓に悪い。寿命が縮む」  
「エルフがなに言ってんだ……」  

苦笑いしながらそう応えると、フリーレンは「ルーエのだよ」と言ってきた。  

「それは……気をつけます」  

多分、このまま地面についたら……緊急時だから怒りはしないだろうけど……機嫌悪くするだろうな。  
そんなことを考えながら、シュタアルはルーエの方を見た。  

睨んでる……あとで言いたいことがありますと言いたげだ。  
すいません……という仕草を返したが、顔を背けられた……  

「……でも、ありがとう。シュタアル。助かったよ」  
「一応、この中だと前衛だからな」  
「説教はあとでまとめてだ、一旦おりて対策を考えよう」 

✧　✧　✧　✧  

―― がああああああ ！！  

地面に降り立つとヘカトンケイルはこちらに向かって咆哮をあげて来た。  
こいつに掴まれて逃げ出したヴェノムの行方も気になるが、これを放置すれば被害は周辺の街に広がる。  

「この大きさだと、周辺の村にも見えちゃってるだろうね……  
　パニックになっていなければいいけど｣  

ヘカトンケイルは2対の内、2本の腕で周囲の岩山を掴みながらもこちらへの攻撃へと転じてきた。  
おおきく振りかぶって拳を振り下ろすモーションを取って来ている。  
フリーレンは正面に杖をかざして防御障壁を展開した。  

先ほどシュタアルがやった多重展開。もちろん枚数と精度はその比ではないのだが。  

「ルーエ、障壁で阻んだ後、退く前に全力のゾルトラークを叩き込んで」  
「わかりました」  

フリーレンの言葉に頷くと、ルーエは杖を構えた。  

「フリーレン、俺は！？」  
「シュタアルは、私の後ろにいて見てて」  
「はい……」  

確かに、この大きさだと斬るのは無理だし、魔法も威力がない自分じゃどうにもならないけど。  

「ちょっとぐらい……頼ってくれても……」  
「シュタアル、君を軽んじているわけじゃない。これ以上無理をさせられないだけだ  
 　ルーエの魔法が通じるなら私達の魔法で対処ができる。だけど表層が対魔法の効果のある外殻をしているなら、少し君に無理をしてもらうことになる」  
「わ、わかった……」  

フリーレンはシュタアルの顔を見ること無くそう告げた。  
正面から迫ってくる拳に集中するためだ。  

巨大な拳だ。このサイズで狙われると単純に回避が難しい。  
散解して逃げればあるいはだが、誰かが犠牲になる可能性も捨てきれない。  

ズウン という重い音と共に、拳が障壁に叩きつけられた。 
拳と障壁の間にピシピシと擦れ合う何かが光と音を発している。  

「ルーエ、今だ！」  
「はい！」  

到達した瞬間のインパクトが終わった瞬間、障壁を解いたフリーレン。  
ルーエはそれと同時に <ruby><rb>魔族を殺す魔法</rb><rt>ゾルトラーク</rt></ruby> を放つ  

「―― 貫きなさい！！ ――」  

一本だけではなく多重の連射魔法。高い魔力量と出力と制御する精神力がなせる母が良く使う方法。  
以前、地面一帯を削り取るほどの威力を見たことがある。 

最期の一撃を放ったルーエは、油断すること無く状況を観察する。  
当たった箇所や舞い上がった砂煙が散った後の様子を見たルーエは告げる。  

「どうやら、かなり強力な対魔法防御を持っているようです。手応えがありません」  
「やっぱりか……ルーエ、シュタアルを捕まえて飛んで。  
　距離を取るよ。少し準備する時間が欲しい」  
「わかりました！」  

ルーエもフリーレンがどう出るのか判っていたような阿吽の呼吸でその場から飛び去る。  
真正面から来たので今度はシュタアルを正面から抱きしめつつの姿勢。  

「姉さん！運んでくれるのありがたいけど！ さっきも言ったけど、襟首掴むぐらいでいいから！」  
「これが一番安全かつ確実です」  
「そぉ…かなぁ……」  

理屈が通った話を耳元で言われるとシュタアルには何も言えなくなってしまう。  
言えなくなるが、さっきと違って正面から抱きかかえられている状態であるため  
当たっている柔らかさといい匂いに、男の子としての緊急事態がアラートを上げている。  
全力で心を無にするしかない。  

「フリーレン様、どうされるおつもりですか？ 最悪の場合は……私が」  
「何度も言ってるでしょ。もうしばらくは駄目。  
　用意している別の奥の手がある。それを使う」  

ルーエの奥の手という話はシュタアルは知らないため、何をするのかは判らない。  
だが、フリーレンの口ぶりからはなにかリスクのある行為なのだというのは判る。  
ルーエの身に問題があるならそれはシュタアルにとっても賛成出来る話ではない。  
では別の奥の手と言うと…… その視線を感じたのかフリーレンはこちらに向かって少し笑った。  

「シュタアル。君に渡すものがある。  
　ここに来る前はやめておくべきだと思ったけど……今の君なら大丈夫だ。エルフの勘だけどね」  
「それは、アテになりそうな予感だな……」  

フリーレンは、勘だという。だがそれは、今のシュタアルの顔を見てフリーレンは信じてくれたのだ。  
ならば……期待には答えなければならないだろう。  

## 鋼と真名  

距離を離して、降り立った峡谷の岩場の高台。  
巨大なヘカトンケイルは4本の腕と両足を駆使して足場の悪い岩場を突き進んでくる。  

その動作は見た目に緩慢だが巨大さ故に進行速度はそれなりに早い。  
時間がたっぷりあるわけでもない。  

ヴェノムが起動したヘカトンケイルという巨大な魔物。一体どうやってこんなものを用意したのか。  

「多分、ガネーシャやハヌマンの延長線上だろうね。奴らは人工的な魔物の創造方法を知っている。  
　こんな所に運び込んだと言うより、幼体のようなものから育てたって感じでしょ」  

ヴェノムは餌は十分に用意したと言っていた。  
そして、フリーレンは口にはしないが、シュタアルたちが出てくる前にも盗賊団の襲撃に関して多数の犠牲者が出ている。  
つまりは、そういうことなのだろう。  

「止めて、全部吐かせて……終わらせよう。もうあんなのはゴメンだ」  

シュタアルのその表情を見て、ルーエは何かを言いたげだったが口を噤んだ。  
一方でフリーレンはフリーレンで思うところがあった様子で。  

「そうだね。街からも少し距離があるとはいえ、こんなモノを用意させてしまったのは私にも落ち度がある。  
　もっと色んな事に気を配るべきだった」  

フリーレンが顔を伏せている中でルーエが割り込んできた。  

「フリーレン様。合流する前に各所に巻いた網ですが……引掛かる気配がありません。  
　ヴェノムはおそらく、あの中にいるのではないかと思います」  
「……あれだけ饒舌なやつが静かだと思ったら……シュタアルが切り落とした腕を再生させているかもしれない」  

あれか……とシュタアルは嘆息する。だが――  

「いいさ、また、俺が切り落とす」  
「次は私も援護に出ます。決して負けません」  
「そうだね……ありがとう」  

そう言ったフリーレンは安堵した表情に変わったように見えた。  

「さて、作戦を伝えるよ」  

✧　✧　✧　✧  

フリーレンに伝えられた作戦の通り、ルーエは一人ヘカトンケイルの進路上に一人立ちふさがる。  

『ルーエ、封印を解く以外なら何をしても良い。あいつの足止めをして。ゾルトラークのように魔力を直接ぶつける魔法はおそらく効果が薄い。  
　君はダメージを与える必要はない』  

ダメージを与える必要はない。足止めに徹する事が求められる。  

「承知しましたフリーレン様……」  

ヘカトンケイルは自分たちを追いかけている一方で、やはりと言うべきか街の方へと進んでいる。  
おそらく、そういう命令に従って動いているのだろう。  

「―― 行く手を阻む底のない奈落よ ――」 

底なし沼を作る魔法。飲み込むのは無理でも足を取る事は可能だろう。  
そして……  

「―― 来るものを捕らえよ蜘蛛の糸 ――」  

ルーエの手元に現れた大きな球体は周囲に多数の糸を撒き散らしていく。  

一見すると細く見えにくい糸だが、非常に丈夫で粘性もある。しかし、木に括り付けるだけではおそらく駄目だろう。  
経路上の岩山の間を広範囲に敷き詰めていく。  

「くっ……」  

流石に量が多いと負担が大きい。  

「フリーレン様、シュタアル様……必ず、止めてみせます。だから……」  

フリーレンの奥の手が必ずヘカトンケイルを打ち砕いてくれる。そう信じる他ない。  

✧　✧　✧　✧  

「これが奥の手？」  
「そう、奥の手。ティシュレーから渡されたものだ。再利用性あるから無くしちゃ駄目だよ。それ一個で屋敷が一棟建つから」  
「は……？」  

いや待ってほしい。ここに来る前に手甲の制作費もまだ借金になっていてこれからバイトをしないといけないのに……  
屋敷が一棟分の借金ってどういう事？  
と、そんな顔をしているとフリーレンが苦笑した。  

「シュタアルに払えって話じゃないよ。原価はそれぐらいするものだって話。実際そのコストを払って作ったわけじゃない」  
「心臓に悪すぎるからやめて……」  

フリーレンに渡されたのはカートリッジ状のもの。内部にはなにか水晶のようなものが入っている。  

「これ……なに？」  
「封魔鉱」  
「へぇ～……えっ？！いや、待って、封魔鉱ってあの封魔鉱？！  
　これがあったら周り魔法発動しないじゃん」  
「それは表向きの特性だね。封魔鉱の近くで魔力を使い続けると発光するのは知っている？」  
「一応は……」  

実際に見たことはないが学舎で教わったことはある。  
魔法使いとしては非常に厄介な代物だという知識だけにはなるが……  

「あれは、吸収した魔力を発散しているから。だけどその中にあるものは魔力で満たされた状態で安定している」  
「たしかに光ってない」  
「吸収現象が起きないのもそのせいだよ。吸収した魔力で満たされた状態で安定させればそれは魔力の籠もった石となる」    

なんとなく判った。  
これは魔力を潤沢に出力できないシュタアルに代わって魔力を調達するものだ。では何に？  

「これを投げつけて爆発させるとか？」  
「屋敷が一棟建つって言ったでしょ。払わせるよ。  
　君の剣の柄だ。不自然なスロットがあるでしょ」  
「？？」  

あったっけか？と思いながら剣を呼び出し柄を眺める。  

「あ……ある」  

不自然というより、飾りではなく設計されたようにきれいに整えられた差込口のようなものが剣の鍔の部分にある。  

「それの制作者のティシュレーがいつか必要になるだろうって用意してくれたものだ」  
「こんなの、何も説明してくれなかったのに……なんでフリーレンが？」  
「私が説明されたからだよ。私が伝えていいという時まで黙ってろって」  
「あのジジイ……」  

昔からなんだかんだわがままを聞いて色々作ってくれる優しい人だと思うし感謝も尊敬も山のようにしているが……  
変な遊び心は絶対に入れてくるな……  

『こんなこともあろうかとぉ！』  
と言いながらいい顔で笑っている姿が目に浮かぶ。  

「君のためだよ。こんな事態がおきた時のためだ。  
　工房にいるドワーフたちは、君のことを想い、君に出来る最大限ことを必死に研究して作ってくれた。  
　そして、ここに来るまでにシュタアルは変わった。私が信じて託して良いと思える成長をした。だから渡すんだ」  

言い様は少しこそばゆいが、フリーレンのその言葉を信じて納得することにした。  
要するに、彼女はシュタアルの成長を高く評価してくれているのだ。  
そして、この剣を作ってくれたティシュレー達の工房のメンバーにどれほど支えられているか痛感する。  

「……判った。これはもうはめ込んでもいいの？」  
「使う直前でね。ここからは移動しながら話そう。ルーエが足止めをしている間にすべての条件を揃える必要がある。  
　あと、上空へ飛ぶよ。もう一度落下してもらう」  
「えっ……」  

どうやら、もう一度命綱なしジャンプをすることになるようだ……  

✧　✧　✧　✧  

「……」  
「随分悩んでいるね」  

フリーレンにぶら下げられたまま上空への移動途中。  
使い方は聞いた。練習する方法がないのでぶっつけ本番でやるしかない。  

悩んでいるのは別のこと。  

――『シュタアル、その剣に名前を付けてあげて。君が決めるんだ。  
　　その剣は、君そのものだよ。まだ名前がない。不完全な存在。だけどいつも君の隣で戦ってきた。これからも戦ってくれる。  
　　だから……名前をあげて、剣は真名を得た時に本当の魂を得て君の体の一部となるはずだ』  
――『フリーレン……』  
――『って、ティシュレーとかアイゼンとかシュタルクが言ってた』  
――『伝聞系かよ！ ……いや、でも言い分はわかるよ』  

ずっと一緒に戦ってきた。作ってもらってから少しずつ手を加えてもらって。その時に合う刀身へと変えてずっと一緒に成長してきた。  
これからもずっと一緒にいるであろう愛剣に名前がないのは確かに変だ。  
そんなふうに考えていると、剣は小さく震える。  
　
―― レーヴァ……テ………ン…… ――  

「ん？ フリーレン、なにか言った？」  
「ん？ 何も言ってないよ」  

―― ……ヴァ……テ……イン…… ――  

頭に響いてくるのは直接持ち主に呼びかけてくる何かの声。  
本当に剣の声なのか、いつもの危機を告げる声なのかはわからない。    

でも、剣に宿っている何かが求めている呼び名があるのは伝わってきた。  
それは、起源に関しているのか、在り様を示しているのか、その未来を望んでいるのか。    

そして、今日ほど、自分の知らない何かが自身を守り導いてくれていると実感したことはない。  
シュタアルは苦笑しつつもフリーレンに語りかける。  

「フリーレン決めたよ」  
「決心がついた？ 君はこういう時昔から格好つけだからなぁ……」  

フリーレンの茶々に少し眉を寄せつつも、シュタアルは続ける。  

「うるさいなぁ、いいだろ」  

シュタアルはこれまでずっと自分の無茶に寄り添ってくれている愛剣を高らかに掲げながらその名を告げる。  

「……こいつの名前は、レーヴァテインだ。  
　
　”レーヴァテイン” それがこの剣の名前だ！」  

その言葉を聞いたフリーレンはしばらく黙り込んだ。  

「え……なんか駄目？」  
「シュタアル。それは君が考えたのかい？」  
「えっと……なんかそういう感じの名前が良いって……こいつが言ってる気がして」  

そう応えるとフリーレンは苦笑しながら「そっか」と言った。  
「さすが名工ドワーフの作った剣だ。そこら辺の剣とは心構えが違う」  
「どういう意味？」  
「レーヴァテインは、古い神話に出てくる伝説の剣の名前だ。剣でありながら杖の意味の名を持つモノ」  
「……そ、そうなんだ、伝説の剣って大げさだな……勇者ヒンメルが使った勇者の剣じゃあるまいし」  
「いや、ヒンメルが魔王を討ったときの剣はレプリカだよ？ 本物はずっと塚に刺さったままだ」 
「はい？ え、ちょっと……衝撃の事実だけど？」  
「あ、これ一応、超極秘事項ね。まあ、武器なんてのは良くも悪くもそういう物だ。  
　剣でもなんでも、道具に価値を与えるのは使う人間だから」  

シュタアルは、「そうなのか……？」とつぶやきながら自らレーヴァテインと名付けた愛剣をまじまじと見つめる。  

「って、ヒンメルが言ってた」  
「また伝聞系かよ！いや、勇者ヒンメルが言ってたのなら……そうなのか？」  
「ちなみに、レーヴェテインという名前の意味で有名な解釈では『厄災の杖』っていうんだけど」  
「ええっ、意図せず物騒ぉ！！」  
「幾分古い神話の古代語だから、意味は色々取れて……私はこっちのほうが好きかな」  

―― ”運命を切り開くモノ”  

「”運命を切り開くモノ” か……」  
「そう、神の御業で作られた神剣じゃなく、人の作った ”機剣レーヴァテイン” は人の運命を切り開く剣だ。  
　今の君にぴったりだろう？」  

そう言ってフリーレンは笑う。  

「そっか、そうだな……そんな大それた事、出来るかわからないけど……頑張ってみるよ」  

そう言って苦笑いしつつもシュタアルは剣を握りしめる。  
握り成れた柄は、すこし暖かく、心地よい感触と、そして僅かに、思いに呼応して震えているような気がした。  

## ルード・ルーズ・ダンス  

ルーエの正面には巨大なヘカトンケイルがゆっくりと進行している。  
先に仕掛けた罠にハマってもらうためには、少し方向の修正が必要になるだろう。  

「致し方ありませんか……」  

そう言いながらルーエは杖を取り出し、ヘカトンケイルへと向ける。  

「中央諸国最強の一級魔法使いフェルンの教え子ルーエ。師の名に恥じぬ力を刮目していただきましょう！」  

自分以外に誰もいないこの場での名乗りは、己の覚悟を促すことと同時に己への鼓舞でもある。  
杖の先端に魔力を集め、周囲の岩を巻き込んで持ち上げる。  

「―― <ruby><rb>石を弾丸に変える魔法</rb><rt>ドラガーテ</rt></ruby>――」  

この魔法は対人戦……というより常識的なサイズの戦いであればもっと細かいサイズの石や岩を使うのだが、今回はそれでは本当に何の意味もない。  
魔力出力を上げて、周囲の岩を一気に射出した。  

ゾルトラークではダメージを与えられなかったが、物理の攻撃であれば……  

ルーエではなく街の方向を向いていたヘカトンケイルの横顔に投射した岩が勢いよくぶつかった。  
人のサイズで言えば、小石サイズの石が投げつけられたようなものだろうが、それでも気づいたのであればそれでいい。  

―― がああ！  

「むかっ腹に来たのであれば、此方に来ていただきましょう。いくらでもお相手いたします」  

そう言いながらルーエは第2射のための岩を周囲から持ち上げながら宣言した。  

✧　✧　✧　✧  

「ルーエから連絡が来たら、君を投射する。落下だけじゃなく勢いよく加速させるから……気絶はしないようにね」  
「まあ……気をつけるよ……気をつけてどうにかなるのかわからないけど」  
「発動前にレーヴァテインにそれを差し込んでね。そこからはさっき説明したとおりだ。  
　その中の魔力が空になったらしばらく使えないし、もう一度上空には上がれない。必ず決めて」  

フリーレンは軽く言ってくれる。ぶっつけ本番で絶対に成功させろということだ。  
失敗したらリカバリープランがない。  

「失敗したら？って顔しているね……まあ無理もないか」  
「……」  
「もちろん失敗したら、私がなんとかするように頑張るけど……そうだね。そもそも心配ないよ」  
「……理由聞いて良い？」  

どうにも不安で、フリーレンに聞いてみる。  

「シュタアル、君は5～6歳のときに私に言ったこと覚えている？」  
「え……？いや、色々ありすぎて何の話かすらわからないけど」  
「ふふん。君はね『将来フリーレン様をお嫁さまにしてあげる』って言ったんだよ」  
「いや、今その話関係ある！？」  

フリーレンらしい独特のニンマリした笑いを浮かべている。  

「忘れたの？冷たいなぁ、君の人生で初めてのプロポーズの瞬間だからよく覚えているよ。何なら記録してある。あとでルーエと一緒に見よう」  
「やめて……本当に……大惨事になりかねない。  
　と言うより本当にこんなときに何の話？」  

有り体に言えば人生初失恋の話だ……  
今考えても成功する余地なんてなかった。だが無邪気な当時はフリーレンが大好きで一緒にいたいという言葉がそういう表現となった。  
現在の感情値で言えば恋愛的な意味で好きとか愛しているとかとはまたレベルの違う感覚だ。  

とはいえ、「うーん、無理かな」とすっぱり断られたのは今でも忘れられない。  

「当時はね、これでも結構嬉しかったんだ。シュタアルが私のことをずっと家族でいて欲しいって願っていることが判って」  
「……」  
「でも、まあ、やっぱりお嫁さんは無理かな」  
「古傷に香辛料塗りたくるような言い方しないで……、もう1ミリもそんな事思ってないから」  
「そうだね、フェルンに育てられたシュタアルは大きな胸が好きらしいし」  
「おい、やめろぉ！」  

ヴェノムの精神攻撃より効く。  
生まれたときからずっと面倒を見てくれている人物とは言え、当たり前のように見透かされている感じが特に辛い。だがそれを母の影響というのは断固やめて欲しい。  

「ちょっとは緊張解けたかい？」  
「逆に心が痛いわ！」  
「じゃあ何よりだ」  
「話聞いてる？ いや、それよりなんで失敗の心配が必要ないんだよ！」  

そう言うと、フリーレンはゆっくりと語りだす。  

「シュタアル、私は君のお嫁さんにはなってあげられない。だけど、君達が歩む人生をずっと見ていてあげるよ。  
　君がこれから成すことを、選ぶ選択を、これから先に待っている戦いを。ずっと見ていてあげる」  

「フリーレン、いったい何を……」  

フリーレンの顔を振り返ってみると、珍しく彼女は満面の笑みで 

「だからさ、シュタアル―― 

　―― 君の格好いい所、私達に見せてよ！  

　――」  

そう告げたのだった。  

✧　✧　✧　✧　

ヘカトンケイルが4本の腕を振り回してルーエに攻撃を加えようとしてくる。  
それを後退しながら避けるルーエ。  

独特のリズムで攻撃してくるので回避が難しいが……  
それでもギリギリ躱しながら罠の場所へと飛行しながら誘導している。  

現状では牽制にしかなってはいないが、<ruby><rb>石を弾丸に変える魔法</rb><rt>ドラガーテ</rt></ruby> を時々放ちながら、ヘカトンケイルの注意を引きつけている。  

どうやら生物なりに、原始的な感情があるようだ。  
目の色が徐々に赤くなってきている。  

「煩わしいとは思っていただいているようで何よりです｣  

とは言え、攻撃の速度が増している。  
あの質量の殴打を一撃でも貰えばただでは済まない。  

その時、ヘカトンケイルの様子が変わる。口元がガタガタと震え始めている。  

「これは――」  

上空を撃ち抜いてきたあの攻撃。  
ぐばぁと口を開き周囲の魔力を吸収するように、1点に光が収束し始める。  

だが――  

「待っていましたよ、それを！！」  

ルーエはその言葉とともに、横にそびえる岩山に向かって <ruby><rb>魔族を殺す魔法</rb><rt>ゾルトラーク</rt></ruby>を放った。  

そうして渓谷にある岩山の山頂部分だけ切り抜き、大きなトゲの岩を作り出す。  

「大ぐちを間抜けに開いたままのぉ――！！」  

それを操作魔法で持ち上げる。サイズが大きく流石に魔力の負担が大きい。  

「そんな攻撃がぁ！！」  

だが、これから彼女の弟弟子であるシュタアルがやることに比べたら随分と軽い負担だ。  
だったらやり遂げるしかあるまい。  

「2度も通じる理由がありません！！」  

大岩を一気に口の中に射出した。  

―― ごおッ！！  

ヘカトンケイルは臨界寸前だった口内に巨大な大岩を詰め込まれたことで流石にのけぞる。  
そして、その口に蓄えていた力は制御と行き場を失い……  

ドオオオという轟音を鳴らしながら顔の中で爆発したのだった。  
もくもくと上がる土煙やらを見て、ルーエは笑みを浮かべる。  

「お粗末様でした。どうでしたか？」  

その彼女の挑発に呼応するようにヘカトンケイルは勢いよく彼女へ襲いかかる。  

「相当気に入っていただいたようですね」  

そう言って何度かの攻撃を回避しながらルーエは応える。  
もちろん<ruby><rb>石を弾丸に変える魔法</rb><rt>ドラガーテ</rt></ruby>による牽制のおまけ付きで。  

ヘカトンケイルの口元は先の爆発で焦げてヒビだらけになっており、目元は煌々と赤く光っている。  
その巨体さ故に走るのは随分と下手だ。バランスが取りづらいのであろう。  

だが、先程の攻撃で我を見失い、ドタバタとルーエを追いかけてきている。  

「好都合です。どうぞ此方へ――」  

そう言って彼女は、拘束の罠を仕掛けたポイントへと誘導するのだった。  

✧　✧　✧　✧ 

フリーレンからの言葉のすぐ後に、ルーエからの信号となるゾルトラークが上空へと撃たれた。  

「さすがルーエ。上手くやってくれた。いいかい、シュタアル。あの真下だ」  

切り替えの速さは流石というべきか。先の返事も待たずに準備を進めようとするフリーレン。  
だけど、彼女の伝えるべき言葉がある。  

父シュタルクと、母フェルンの子として生まれてから、この方ずっと見てきてくれていた彼女だからこそ。  

「フリーレン！」  
「なに？」  

先ほど心を揺さぶるようなことを言ったにも関わらずそっけない感じは本当にいつも通りだ。でも。  

「さっきの答え」  
「さっき？ ああ、さっきのか」  

シュタアルはそう言いながら、フリーレンの体を押して手を振りほどいた。  
自由落下をし始めた体を反転させてフリーレンの方に向く。  

空いた左手を握りしめて、それを高く掲げながらシュタアルは――  

「任せとけ！！ だから――  

　格好いい所！しっかり見届けてくれよ！！」  

年相応の……少し子供っぽさの残る笑顔で彼はそう宣言した。  

「ああ、自分で行っちゃった……でもまあ、いいか  
　すごく、あの子らしい……」  

そう言いながら腰に手を当ててやれやれという様子のフリーレン。  
そんな様子だったが、口元は彼を見て笑っている。  

「いってきなよ、シュタアル。私が見ててあげる」  

そう言いながら彼女はゆっくりと下降を始めた。  

✧　✧　✧　✧ 

シュタアルは落下の途中でカートリッジをレーヴァテインの差口に挿入した。  

―― ドクン！！ ―― 

その瞬間剣からは大きな鼓動が聞こえた気がした。  

「頼むぜレーヴァテイン！！」  

新しくつけた愛剣の名前を呼びながら、正面に防御障壁を展開し、魔力の球体を足場にして、下方に飛び一気に加速する。  

「だあああああ、めちゃくちゃ速ぇええ」  

死ぬほど怖い。気を抜けば……言葉通り気を失いそうだ。  

ここに来るまでにフリーレンから受けた説明を思い出す。  

―― 『その剣に指したカートリッジには呼び水となる魔力が込められている。  
　　　それを使うことで、封魔鉱の余剰領域に周囲のマナ……いわゆるエレメンタルに宿る魔力を一気に吸収するんだ』  
―― 『中の魔力だけでじゃ駄目なのか？』  
―― 『行ったでしょ呼び水だって。中にある魔力も、周囲から吸収したマナの魔力も全部使う、その中の魔力はブースターだよ』  

ややこしい……、ややこしいがその手続を剣とカートリッジがやってくれるらしい。ドワーフの技術すごい。  

「―― 万象に請い願う！！―― 」  

その言葉と同時に、レーヴァテインの刃が光り輝く。  

―― 『もう一つ大切なのは何のマナを選ぶかだ。これは東国の考え方だけどエレメンタルは5種類に属していて、お互いに相剋の関係にある』  
―― 『つまり？』  
―― 『5種類のエレメンタルはそれぞれに得意なものと不得意なものがあるという考え。魔法使い同士の相性でもあるでしょ？そういうのを体系的に考えた概念だよ』  
―― 『つまり今回どうすれば……』  
―― 『シュタアルは帰ったら補修ね。あのヘカトンケイルは、吸収と成長を強く属性付けられている。木のエレメントだ。これに最も効果のあるエレメントは……君の一番得意な属性だね』  

偶然にしては本当によく出来た話だ……たしかにそれはイメージしやすい。  

「―― 木気を宿せし我が敵を金気を用いて撃滅する！！―― 」  

呪文とはイメージを強化するもの……だ。  
本来は強烈なイメージと触媒の魔力さえあれば何も言わずとも発動する｡  
だがそれがそう簡単ではないからこそ呪文はある。  

だから今できるのは集めるべきエレメンタルの魔力のイメージをひたすら高める｡  

―― 鋼 ――  

祖父からもらった名前……ずっとそう呼ばれてきた。  
まっすぐに、しなやかに、強く、丈夫で、決して折れることのない一本の剣。  

剣に……レーヴァテインに集まる力を感じる。こんな魔力、シュタアルには逆立ちしてもひねり出せない。  

―― 近いぞ。構えろ 

危機という状況なのかもうわけがわからない。だが、いつもの声が聞こえる。  

「ああ、判ってるよ。  
　フリーレン！ルーエ姉さん！ 見ててくれよ！」  

一世一代のラストチャンス。それに賭けてくれたフリーレンとルーエに、シュタアルは全力で応える。  

✧　✧　✧　✧　

「シュタアル様！！ お任せしますッ！！」  

地上ではルーエが沼に足を取られたヘカトンケイルを糸によって拘束し、全力でそれを抑え込んでいる。  

「シュタアル、私に見せてよ。未来を切り開く君の力を」  

上空からは魔力を込めながらフリーレンが下降しつつシュタアルの状態を遠くから見守っている。  

「見えた！！」  

地面の下でルーエの糸に絡まっているヘカトンケイルは懸命にそこから抜け出そうともがいている。  

振りかぶり構える。レーヴァテインによる魔力と、過去の戦士からもらった剣戟の業と、落下の勢いを全て込めて。  

―― その掌にあるのは君自身の力だ、迷うこと無く、信じて振るえ。君の剣はきっと答えてくれる。  

ルーエの信頼、フリーレンの期待、見守ってくれる存在、そして、己の覚悟も全部乗せて。  

「行っけえええええええええええええええ！！！」  

そうしてシュタアルはヘカトンケイルの頭から胴体を真っ二つに割く様に斬撃を解き放った。  

## 英雄の夫婦  

「シュタアル様！！」  

ヘカトンケイルを頭から斬る中かなりの減速をしているものの、勢いを殺しきれず地面に激突するかと思われたその時  
操作系の魔法で勢いを抑えられ、やがてゆっくりと地面に下ろされる……と思ったら抱きとめられた。  

地表で待ち構えていたルーエはヘカトンケイルへの拘束を放棄し、一直線へとシュタアルの回収に向かっていたためだ。  

フリーレンにああ宣言したので  
いい感じに着地するつもりが……格好がつかない。すごく柔らかい。  

「いや、違う、姉さん！ヘカトンケイルは！？」  

顔を上げ、振り返り、見上げるとヘカトンケイルの巨体の中央に大きな斬撃による切断痕が残っていた。  
その中央には球体のようなものが見え、そこからは赤い光が漏れ出ている。  

大きさゆえに完全に真っ二つとはならないが、生物としては生き残れる様な傷跡じゃない。  

その巨体はぐらつき、膝をついた状態となった。  

「シュタアル様、あれは！」  

しかし……切断された面の奥底が泡立ち、蠢いている。  

「再生……している……のか！？」  

まだ倒しきれていない事実に衝撃を受けながらも、シュタアルとルーエはヘカトンケイルへと向き直った瞬間  

―― 「焦らなくて良い。私がなんとかするから」  

という、声が上空から聞こえた。  

「フリーレン！？」  

それと同時に凄まじい勢いの光の柱が振りっ削ぎ、ヘカトンケイルの中央に在った球体を貫いた。  

―― ごおおおおおおおお  

という唸り声とともに、今度こそその巨体は地面へと倒れ、塵へと帰り徐々に消滅する反応を見せた。  

✧　✧　✧　✧　

「二人共、ご苦労さま。特にシュタアルは頑張ったね。はなまるをあげるよ」  

地面に降り立ったフリーレンの第一声は二人へのねぎらいの言葉だった。  
フリーレンも疲れているはずだが……しかしそれはさておき。  

「あ、ありがとうフリーレン。  
　……はなまるは遠慮しておく。筆を出してこっちに来ないで」 
「え、いらない？ 魔力続く限り消えない墨の魔法っていうんだけど」  
「仕打ちとしては酷すぎない？  

　そんなことより、ヴェノムを捕縛しないと！」  

妙な空気になる前にシュタアルは切り返す。  
そうだ、あの男を捕らえなければ本当には終わらない。  
洗いざらい吐いてもらわないといけない。  

「ルーエ、どう？」  
「知覚用の糸はかなり広域に蒔いていますが、まだ見つかりません」  
「そうか……ヘカトンケイルの中からは出て行ったたみたいだね」  

一体どこへ……そんなふうに考えてた瞬間 ……  

―― また地響きがなり始めた 

「なんだ！？」  

慌てて周囲を見渡すが、何かがあったようにも思えない。  

「まさか！？」  
　そう言ったルーエはシュタアルの手を掴んで周囲が見渡せる程度の高さへと飛翔する。  

そこから見えた光景は……  

「ば……かな……」  

シュタアルはありえない光景に目を疑う。  

「そんな……」  

常に冷静に事を構えるルーエですら、言葉を失った。  
街から見て渓谷へ入る岩山の麓……ここから数km 離れた場所。  

そこに、先ほどまで戦ったヘカトンケイルと同型の魔物が3体。  
立ち上がり、街の方向へと向かおうとしていた。  
さらに、小さな魔物も足元から次々に湧き出てきている。  

「クッソ！！こんな……姉さん！追いかけよう！街が」  

今駆けつけて打てる手は……一体何があるのか。だが止めなければ。街が壊滅する。  

「……駄目です。間に合いません……｣  
「姉さん！でも」  

ルーエは力なく、知覚の岩場に着地する。  

「クソ！こんなところで！！」  

どうにもならない、どうしようもない。そんな折。  

「シュタアル様……街を……救いたいですか？」  

ルーエがシュタアルに声をかけてきた。  

「そんなの、当たり前だ！」  

そう強く応えると、ルーエは安心したような……そして少しだけ悲しそうな目をした。  
その瞳に乗った感情をシュタアルが推し量っているなかで彼女は答える。  

「もし、もし……この場を救える代わりに、私が自我を失ったら……シュタアル様が……私を……」  
「姉さん……？」  

ルーエの言葉の意図が読み取れない……  
いや、とても嫌な感じがする。YESと言ってしまえばもう取り返しの付かない事が起こるような感覚。  

そんな折  

「―― ルーエ、駄目だよ！ 」 

二人がいる場所まで追って飛んできたフリーレン がその場に降り立った。  

「ルーエ、それは駄目だ。許容できない。更にその後をシュタアルにやらせようなんて。絶対に許可しない」  

表情の変化が薄いのはいつものことだが、だけどいつになくフリーレンは怒っているようにも見えた。  

「フリーレン、ルーエ姉さん、二人共一体何を」  
「あれを止めるために第4層以上の開放を使うつもりでしょう？」  
「……」  

ルーエは答えない。  

「いつかにも言った通り、それは片道キップだ。  
　あれの対処は可能だろう。でもその後のシュタアルや……フェルンとシュタルクへの負担は計り知れない。  
　シュタアルが大切ならなおのことやっちゃいけない。きっとこの子は悲しみに耐えれない」  

フリーレン達の会話の内容が判らない。  
だけど、自分の知らないことで……彼女が何かを背負い込もうとしているのはわかる。    

「フリーレン……？」  

だが、街に向かう3体のヘカトンケイルを目にしてフリーレンが全く絶望していない事に気づいた。  
フリーレンは今なおヘカトンケイルや魔物たちの危険にさらされようとしている街の方を見て少し笑った。  

「それに、二人が心配する必要は何も無い」  
「どういう……？」  

そう言いながらフリーレンは街の外側を囲む防壁の正面を指さした。  

「どうやら、間に合ったみたいだ」  

✧　✧　✧　✧  

フリーレンが指さした先。街の防壁の上では……  

「フェルンとこうして一緒に戦いに出るのは、結構久しぶりだな」  

そう言ったのは大きな戦斧を携えた赤い髪の戦士。  

「シュタルク様……遅刻寸前な上に緊急事態なんです。あまり呑気に構えているもの不謹慎ですよ」  

その言葉に答えたのは、紫の長い髪をたなびかせてその背後に降り立った魔法使い。  

「いや、それ関しては……ゴメン。誰もが簡単にOKとも言えない事情もあるみたいでさ。  
　でも、ぎりぎり間に合ったみたいで良かった。  
　シュタアルとルーエとフリーレンも、本当に頑張ってくれたみたいだ」  

そう言いながら戦士は戦斧を取り出し、柄を大地に打ち付ける。  

「エアフォルク！ 指揮の方頼めるか！」  

門が開き、近隣の地から集まった兵士たちや魔法使いの部隊がそこから隊列を組んで出てくる。  

「承りました」  

そう言ったエアフォルクは、軽戦士の様な鎧とシュタルクと同様の戦斧を構えて、騎馬に乗り、部隊を誘導している。  

「全軍！傾聴！ これより、我らが英雄、シュタルク様とフェルン様があの巨大生物を討伐される！  
　我々の役目は！ お二人を無傷であの場に送り届けることだ！全力で行動せよ！」  

エアフォルクの号令に応じて、兵士たちは地面に武器を打ち付け、一斉に呼応する。  

そんな様子を見ていたシュタルクは、しょんぼり顔で焦る。  

「あのー、その人達、うちの街に助けに来てくれた人達なんで『我らが英雄』とか本当やめて……」  

軍を持たないシュタルクの領地に兵士達居るのは、シュタルクが街を空けていた理由でもある。  
ヴェノムの様な者たちが現在、魔物を扱う技術を使って平和を脅かそうとしている。  
兵力持たないような街でも相互に協力しこれにあたれるようにと条約をまとめてきたのだ。  

「そのほうが、士気が上がるのなら良いではないですか。  
　端的に言えば、シュタルク様が恥ずかしいだけです。  
　エアフォルクの仕事がやりやすくなるのであれば、師匠兼上司としては安いものではありませんか？」  
「それは、そうだけど、フェルン～」  

普段であれば甘えてくる夫を捕まえて撫で回したいところではあるが今は寄ってくるシュタルクの顔を腕を伸ばして遮りつつ、フェルンは冷静にコメントする。 

「子供達も見ています。親である私達が無様な姿を見せられないでしょう？  
　行きましょう。家族を支える一家の英雄シュタルク様」  

フェルンがそういてから微笑むと、シュタルクは佇み直してから、両頬を叩き自分を鼓舞する。  

「だな！ 任せろ！ 行こうフェルン！」  

そうして英雄と呼ばれた二人の人物は全ての決着を付けるために立ち上がった。  

～ to be continued...～  
