# 月が綺麗ですねと君は言う ～So Glad , get to see the monn with you ～  

```  
フェルンがシュタルクのことを好きなのがシュタルクにバレてしまうが、シュタルクがまだお子様でどう返事していいかわからない…というところから始まるシュタフェルはどうでしょう？２人はもとのように仲直りできるのか、前とは違う2人になるのか、見てみたいです！  

というリクエストに答えてるのかどうかわからない物語。  

旅の途中。野営の中で空を見上げていたシュタルク。その隣からフェルンは  
「月が綺麗ですね」と声を変えてきたとことから始まる。シュタルク君の小さなお悩み物語。  
```  


## その夜は満月  

北側諸国 帝国近領  

明日には小さな町に立ち寄れる。そんな野営中の夜。  
その日は雲一つない夜空に満月が輝いている。  

「前から思ってたけど、北側諸国は星がよく見えるなー」  

そう呟いたのは赤毛の青年。アイゼンの弟子。戦士シュタルク。  
フェルンとフリーレンはもう眠りについただろうか？  

火の処理はした。周囲の気配もじつは注意深く探っている。  

夜の森は静まり返る……ことは案外ない。  
動物は眠りについても虫の鈴の音や、風に揺れる草木の葉音が常になにかの音を鳴らしている。  

しかし、魔物がが動く音や人間が歩く音などは結構目立つ。自然の鳴らす音とリズムが違うからだ。  
魔力を感じられなくても、常人離れしたシュタルクの聴力はそういうものを聞き逃さない。  

そんな彼の耳に響くサクサクという足音。人の足を戸がするのに焦る様子もなく動かないのは聞き慣れた音だから。  
これは、彼女のリズムだ。薄い気配で。悟られぬように静かに歩く。そんなシュタルクにはわかりやすい気配。  

「起きてたのか？」  
「シュタルク様が、いませんでしたので」  
「いい天気だったし、星が見たかったからさ……あ、ちゃんと周囲の警戒はしているぜ」  

シュタルクの言葉に、フェルンはスカートを折りたたむようにしながらゆっくりとシュタルクの隣りに座った。  

「別に疑っていませんよ……」  
「じゃあ、寝てたら……？」  
「いえ、私も星が見たくなりました」  

フェルンの言葉にシュタルクは「そうなんだ……」といいながら再度夜空を見上げた。  

✧　✧　✧　✧  

「月が……綺麗ですね……」  

不意に隣から聞こえた言葉。それは囁くように呟いた独り言……ではなく。シュタルクに投げかけられた言葉。  

「そうだな……今日は晴れててよく見える」  

月が綺麗である。夜空も綺麗だ。清々しい。そこに何の嘘偽りもなく。シュタルクは同意して――「今日はもう休もうぜ」と言おうとしたときだった。  

―― ポコっ 

「えっ？なに？」  

隣を見るとちょっと不満そうな顔で膨れているフェルンがいた。  

「なんで？ ちょ、痛い！痛い！」  

そのままポコポコと叩いてくる彼女思わず叫ぶ。いや、痛くはないのだけど……  
理由が全くわからなくて怖い。  

気が済むまでシュタルクを叩きのめした（？）フェルンはため息を一つついてから  
「寝ます。シュタルク様も無理せぬよう。交代の時間担ったら起こしてください」と言ってフリーレンの眠る野営ポイントへと戻っていった。  

「何だったの……？」  

呆然とするシュタルクを置いて。  

## その意味を問うてみた  

## その意味を考えてみた  

## わかるようでわからない間柄  

## 今日も月は綺麗ですね  