# エルフの魔法使いと不滅の花  
```  
リクエスト小説  
・フリーレンおばあちゃんが盛大に夫婦げんかの巻き添えを食らう話が読みたく。  
・フリーレンがおばあちゃん呼ばわりされて、世界が滅びかけるお話はいかがでしょう（？）  

というリクエストからなにかひねり出せるもの…  

フリーレンが拗ねる要素が重要そうなので夫婦喧嘩要素は一旦無視する。  
アフターオレオールからも外した旅の途中時空で。  
```  
<!--  
起：  
旅の途中で立ち寄った勇者一行の伝承の残る村の祭りで、村の長老が「うちの村にエルフの魔法使いのフリーレン様が来てくれた！」と大々的に歓迎する。  
長老が村の子供達に1000年以上行きているとかたるので、村の子供達は「フリーレンおばあちゃん」と親しみを込めて呼微始めてしまう。  
フリーレンも子供相手に強くでれず、軽く注意するも、あまり聞いてもらえず……  
はたから見ると微笑ましくシュタルクが思わず笑ってしまい、フェルンも困りながらも微笑むが……  

とまあ、歓迎の祭りの日はそんな感じで平和に過ぎ去るかと思われた。  

承：静かな怒りにより翌日からフリーレンが部屋に籠る。  
　　実はこの村に来た理由は村のすぐ近くの古代魔法の遺跡となる祠があり、それの調査と無効化。シュタルクとフェルンは渋々二人で対応することに。  

転：フェルンが拗ねて引きこもったフリーレンの代わりに、古代魔法の解除による無効化を行おうとするが、興味津々でついてきた村の子供達が  
　　途中魔物の群れをおびき寄せる結果となってしまい儀式が失敗。  
    古代魔法は暴走を始めてしまう。  
    魔法は、介入した魔物たちの肉体と周囲の異物を融合させて変異型のゴーレムとして暴れ出す。  


結：シュタルクとフェルンはこれに村を襲わせないためになんとか止めようとする。しかし、強力な魔法をベースとしており苦戦する。  
　　助けられた子供達はフリーレンを呼びに行く。  
    
    一方でフリーレンは旅の後に再開したヒンメル達が子供達に「おじちゃん」と呼ばれても気に留めずにいた事を思い出していた。  
    子供達の目からすると老練であることを敬うことに悪意がない、それに咎めるのはそれこそ歳に対して幼い証拠だと苦笑していた。  

    子供達はシュタルクとフェルンが危機的な状況となっていることをフリーレンに伝えると同時に謝罪する。  
    そんなに怒るほど気にしていたことを理解してなかったと。自分たちの言い方が悪かったと。  
　
    しょうがないなと、フリーレンは「私はエルフのお姉さんだから許してあげるよ」と言って笑いながらフェルンとシュタルクを救いに行く。  

エピローグ：  
    村人から感謝される中、フェルンとシュタルクはフリーレンがおばあちゃんと呼ばれるの嫌いだと分かっていて、笑ったことを彼女の謝るが  
    フリーレンはあれに起ころ私が子供だったよと苦笑いで返す。  
    そんな出発前に子供達がお詫びだと全員のお小遣いを持ち寄って買ったサンスベリアの花のブローチをフリーレンに渡す。  
    「意味がわかっている？」と聞くと子供達は首を振りつつ「綺麗だったから」と返す。  
    サンスベリアは＝千年蘭→不滅の花  
-->  

## へそを曲げたお師匠様  

「フリーレン様！！ 出てきてください」  

部屋のドアをノックしながら訴えるのは、現在の弟子であるフェルンの声。  
彼女の師匠であるフリーレンがへそを曲げて宿に籠もってからまる1日。  

ちょいちょい届けている食事は食べているので、問題ないのだろうけど。  
そこにやって来たのは申し訳なさそうな様子のシュタルク。  

「フリーレンやっぱり出てこないか……」  
「はい……」  

この村にやってきて3日目、そろそろ対応しなければならない。滞在費だって馬鹿にならないし何より依頼された内容もあまり放置はできないらしい。  
その事はフリーレンが一番知っているはずだったのだが……完全にへそを曲げてしまった。  

『そんなことを若くて元気なフェルンがやればいいじゃないか！』  

……とは言ってないが、開かない部屋のドアはそう訴えている気がする。  

「フリーレン結構気にしてたから、ああ言われると怒るよなぁ」  
「そうですね……三日三晩泣きわめくことはなかったですけど、この状況とは」  

以前、シュタルクがフリーレンのことを年寄り扱いした時、彼女は3回目のタブーに触れたらそうなるよと警告してきた。  
本人曰く「頼れるお姉さん」の所業ではない気はするのだが。  

「どうしようか？」  
「最悪、私が代理でやります。対応中無防備ですのでシュタルク様はその間の事を願いしますね」  

とはいえ、今回フェルンとシュタルクが謝ったところで仕方ない。気が晴れるのを待つしかないのだ。  

というのも、この村に来た2日ほど前に遡る。  

## 古い村と古の祠  

「ようこそおいでくださいました。貴方様のような高名な魔法使いが来てくださるとは……」  

村にたどり着いた時に出迎えてくれたのはおそらく村の長老と思しき人物。  
かれはフリーレンをみて歓迎の意を示した。  

「私じゃないんだけどね。依頼を受けたのは此方のフェルンだ」  
「はい。魔法協会から依頼を受けてきました。フェルンと申します」  

そう言ってフリーレンは視線をフェルンに向ける。彼女も軽く会釈をしてから自己紹介をした。  
長老はおそらくフリーレンの姿を見て、エルフと判断しての反応だったのだろう。  
それ自体はフェルンからしても理解は出来る話だ。  

魔法協会から使いの鳥が飛ばされてきて、村の近くにある古代魔法の遺跡を調査・場合によっては破壊してほしいという依頼。  
村からは個別に依頼が来るのでその報酬は自由に交渉していいということで、物資や路銀の調達も込で受けることにした。  

そんな事務的な話をしている裏で……  

「にーちゃん戦士様なの？」  
「ああ、そうだぞー」  
「おっきい斧ー！すごい、かっこいいー！」  
「おう、ありがとうな」  

（光の速度で仲良くなってる……）  

到着して早々に子供に囲まれ、腕にぶら下がる子供達を持ち上げているシュタルク。  
こういうところは尊敬してしまう。幼い頃からハイターと二人暮らし、その後フリーレンと三人暮らしで幼少の頃は修行に費やしたフェルンはこういう子供達に囲まれた時にどうしていいかわからなくなる。  

無邪気な子供達は可愛いと思うのだけれど……こう、どうするのが正解なのかわからない。  
シュタルクも聞く限りは子供の頃は似たような境遇のはずだが……精神的に彼らに近いのだろうか？  

「兄ちゃん、力仕事とかも得意だったりするか？ ちょっと手伝って欲しいこともあるんだ。お礼は別途するぜ」  
「おう、何でも言ってくれ」  

とまあ、精神的に子供だという割り切りもちょっと、違う気はする。  

「フェルン、フリーレン。困ってるみたいだし手伝ってきていい？」  
「はい。協会の依頼の方は私達で確認しますので」  

加速度的にシュタルクが村の人々に溶け込んでいく事は悪い話ではないのでそれは任せることにした。  

「連れは少し席を外すので私達で要件を伺います」  
「わかりました、では私の家に案内します」  

✧　✧　✧　✧  

通された村長の家では奥様が紅茶を用意しており、フリーレンと共にそれをもらいながら話を聞くこと30分ほど。  

「……その、祠の中の魔法陣が突発的に発動して魔物を寄せることがあると……」  
「はい、ノウム商会に依頼して騎士団を派遣してもらうこともあるのですが……流石に何度もお願いできるものでもなく」  

村の近くにあった廃ダンジョンの中に魔法陣がまだ生きており、時々暴走してしまうということだった。  

「なるほど。よく聞く話だね。ダンジョンの中身は？」  
「もう随分前に探索し尽くされたので中身はもう空です」  

おそらく、中身を探索したかったのであろうフリーレンが僅かに肩を落とした。  

「報酬のお金額は事前にお伝えしたとおりですが、よければダンジョンから出てきた魔導書も差し上げます。貴方がたが持っていたほうが良いでしょう」  

そんな村長の言葉にフリーレンは目を輝かす。  

「乗った。どんな魔法？」  
「はい……たしか……産まれたばかりのヒヨコのオスとメスが判別できる魔法……だったと思います」  
「珍しい魔法だ。いいね」  

ダンジョンから出てきたという魔法の内容にフェルンは一瞬崩れ落ちそうになる。  
しかし、いつもの内容からすると普通な気もしなくもないギリギリのラインの魔法だ。  
畜産をする村では重宝される魔法だろう。  

そんな魔法を真剣に研究した人は誰なのだろうか。  

「よし、じゃあ、フェルン頑張ろうか！」  

なんにしてもフリーレンが俄然やる気になること自体はいいことだ。  

「わかりました。では、まずは調査から始めましょう」  

## 無垢な子供どもとエルフの魔法使い  

村長の話が済んだのでフリーレンとフェルンは外に出て、シュタルクの様子を見に行くことにした。  

「こうやってな、叩き切るように振り下ろす時、全身の力で――」  
「必殺技だー」  
「ひっさつー」  

木の棒を使って子供達に斧技を教えて（？）いた。  

「兄ちゃん、子供達の面倒まで見てもらって悪いなー」  

シュタルクを連れて行った人物の後ろには大きな酒樽が数個並んでいる。  
おそらくこれを運んだのだろう。  

「いいよ。俺も楽しいし」  
「そっか。仕事もテキパキやってくれるし、子どもの面倒見もいいし、戦士様で強いならいい旦那さんになれるな、うちの村の誰か貰って住んでくれない？」  
「あー、旅の途中だからそういうのはちょっと」  
「まあまあ、そう言わずに終わった後とかどうよ」  

そんなシュタルクはなぜか、村のおじさんに口説かれていた。  

「フェルン、どうして物陰に隠れるの？」  
「いえ、何でもありません」   
「その割にちょっと機嫌悪くない？」  
「……普通です」  

こういう村では力仕事ができる男手は重要だろう。  
腕に自信がつくとどうしても中央や大きな街に行ってしまう。  
そういう有望株はさっさと村の女性と結婚させたがる大人は多い。  

「あー、一緒にいた魔法使いの女の子と良い仲なのか……そりゃ悪かった」  
「いや、そういうのじゃ……」  
「分かるぜー。あんまり他人に口出しされたくないよな。よし、今日荷物運んでくれた兄ちゃんのために、歓迎の宴の最中にいい感じの場所で二人きりにしてやるから！  
　なんなら個室もつけるぞ！」  

自分のことが話に出てきて物陰に隠れるフェルンも息を呑む。  
歓迎の宴……は初耳だが、いい感じの場所で二人きりにさせられるという話を聞き、一瞬固まる。  

「いや、いらないから！  
　フェルンと二人になってもいつも通り何もないから！！」  

ところがどっこい……というべきか予想通りというべきか。  
シュタルクの相変わらずの応答にフェルンも思わず脱力する。これに関しては……フェルン自身も悪いのだが。  

「そう言わず、魔法使いの嬢ちゃんと一緒に村で過ごそうぜ」  
「結局そうなるのかよ！フェルン怒るから駄目だって」  

まあ、そうなるよね……とフェルンはため息を付いて立ち上がりシュタルクの方に向かった。  

「お、フェルン……」  
「……シュタルク様、お仕事です行きますよ」  

先程まで話していた村の人に会釈をしてからシュタルクの襟首を掴んでそのまま引きずる。  

「あ、ちょっとまって、フェルン、斧……」  

杖を出したフェルンは、斧を魔法で持ち上げてシュタルクのもとに引き寄せた  

「あ、ありがとう」  
「……」  
「なんだ、もう既に尻に敷かれてるのか」  
「ちがうって！！」  

✧　✧　✧　✧  

シュタルクを回収したフェルンを後ろから見るフリーレン。  
相変わらずフェルンの行動はなかなか難しい。これが年頃の娘を持つ親の気持ちだろうか？  
と、しみじみ噛み締めながらも、フリーレンは二人の後を追おうとした瞬間だった。  

子供達がフリーレンを囲んでいた。  

「どうしたの？ 私達ちょっとお仕事いってくるから、また後でね」  
「フリーレン様は、1000年以上生きてるってシュタルクから聞いたー」  

子供達は目をキラキラさせながらフリーレンに質問してくる。  

「え、うんそうだけど」  
「すっげー！！」  
「まあ、エルフだからね」  

フリーレンの肯定の言葉に感激している子供達。  
そんな彼らの口から出てきたのは  

「うちのおばあちゃんより、おばあちゃんだね！」  

という容赦ない、一言だった。  

✧　✧　✧　✧　  

周辺環境を調査した結果としては、古くから村があるだけあってそこまで緊急性のある危険なことはなさそうだった。  
しかし、祠のなかにある魔法陣は、現状なにかの魔法が発動しており周囲から魔力を吸収している様子だ。  

「いずれ、何かの魔法が起動しますね」  
「何が起きるんだ？」  

フェルンの言葉にシュタルクが当然の疑問を返してきた。  

「それは調査してみないとどうにも……」  

という所まで来てふとフェルンは気付く。さっきからフリーレンが黙ったままだ。  

「あの……フリーレン様？」  
「……」  
「フリーレン様？」  
「あ、うん。大丈夫」  

かなり上の空だ。彼女にしては珍しい呆けっぷり。  

「一応、協会からの仕事なので私が対処するべき話ですが……魔導書を受け取る以上、フリーレン様にも協力して頂く必要があるのですが……」  
「あー、うん……仕事するする」  
「お願いしますよ」  

そう言いながらフリーレンは魔法陣の周囲を調査し始めた。  
「そんなに年寄りに見えるのかなぁ……」などとぼやいている。  

フリーレンの様子が妙だったので、シュタルクがフェルンに耳打ちしてきた。  

「フリーレンどうしたの？」  
「いえ、わかりませんが……なんか様子が変ですね」  

その後しばらく魔法陣を調査したフェルンとフリーレンはまずは内容を記録して戻ってから調査することにした。  

✧　✧　✧　✧  

「あの魔法陣は、何らかの召喚儀式の用のものだね。正直言って潰してしまったほうが良いと思う」  
「そうですね。魔物が出てくるのは厄介ですし」  

フリーレンはバッグの中から魔導書を取り出して、魔法陣の内容を確認している。  

「フェルン、これだ。あの魔法陣の内容までは細かくわからないけど……キャンセルするぐらいはできそうかも」  
「では、確認しておきます。  
　ちなみに、今夜は村長さん達が歓迎の宴を開いてくれるそうです。先ほどシュタルク様に誘われてこれから行くつもりですが、フリーレン様はどうしますか？」  

フリーレンは少し考える仕草をしてから「うん、行くよ」と答えた。  

## 宴の席のちょっとした出来事  

「フリーレン様いかがですか？ 楽しんでおられますか？」  

進められるままにお酒と料理を食べているフリーレンに話しかけてきたのは昼間に会った村長の奥様。    
名前は……確かゲルダといったか。  

「うん、美味しいよ」  
「よかったです。私達の村の自慢の料理ですから。お連れ様はあまりお酒は飲まないのですね」  
「二人共まだ飲み慣れてないし仕事もあるからね」  

料理を食べた後二人は子供達に連れられて村の中央で音楽に合わせて踊っていた。  
ダンスと言うより、この近郊の音楽に合わせて見様見真似の民族舞踊という感じだが、二人とも楽しそうだ。  

「まあ、こういうのも旅の醍醐味かな」  
「そう言っていただけると歓迎のしがいがあります。商会の行商人以外はあまり人が来ない村ですので」  

若者がやって来て、村の歓迎を楽しんてくれているのが嬉しかったのか、ゲルダはにこやかにシュタルクとフェルンの様子を見ている。  

「祠の魔法陣の方はどうでしたか？」  
「あのまま放置はしないほうが良さそうだね。相談してくれて良かった。こういう場所が台無しになると寂しい」  
「そうですね。私もそう思います」  

そんな話をしていると村長がゲルダを呼んでいるのが聞こえた。どうやら調理中の料理が焼けたらしい。  
「あらあら、すいません。私はこれで失礼しますね」  
「うん」  

ゲルダはそのまま自宅のほうへ向かった。  
気の良い大人たち、無垢な子供達。いい村なのだろう。  

✧　✧　✧　✧  

「フリーレン様、楽しんでいますか？」  

そう言ってやって来たのはフェルンだ。先程までシュタルクや子供達と踊っていたので少し汗ばんでいる。  
フェルンにしては珍しい姿だ。  

「楽しんでるけど、フェルンこそどうしたの？シュタルクと好きなだけ楽しんでていいよ。  
　なんか、二人きりのいい感じの場所に行くとかじゃなかったっけ」  
「……それは、まあ……いいです。今は」  
「そう？なんで？」  

昼間微妙な受け答えだったけど結局は行きたかったんだ……とぼんやりも思いつつ、  
何の気無しに理由を聞くとムスっと頬をふくらませるフェルン。  

「？？？」  

彼女のその様子にフリーレンが首をひねっていると  

「おーい。フェルーン。フリーレン」  

遠くからぞろぞろと子供連れでやってきたのは件のシュタルク。  

「なー、シュタルクー。俺も強くなりたいー」  
「お兄ちゃん明日もいるんですか？私達と遊んでくれますか？」  
「明日はお仕事おわったらなー。村からの依頼だから大事なことなんだぞー」  

子供達に大人気だ。なるほど。フェルンと二人でというのは無理そうな雰囲気ではある。  
昼間、『二人きりにしてやるぞー』と言っていた村人の方を見ると苦笑いしながらごめんねポーズを取っていた。  

「まあ、子供達に罪はないよね……」  

と言いつつ、昼間の事もありフリーレンもちょっとばかり今は子供達と距離を置きたい。何故ならば……  

「あー、フリーレン様だー」  
「お酒飲んでるの？」  
「お酒は大人が飲む飲み物だよー」  

子供達はシュタルクからフリーレンにターゲットを変えて彼女を囲み始めた。  
好奇心の赴くまま。外から人が来る事が少ない村ではエルフの魔法使いなどは特に珍しいので仕方ないと言えば仕方ないのだが。  

「いや、君達……あのね」  

心の赴くままに疑問をぶつけてくる彼らにフリーレンは少し困惑しつつ応対をしようとするが……  

「ばっか。フリーレン様はすごい大人だぞ。1000年以上生きてるんだ」  
「そうなのー？それってどれぐらい？」  
「えっと千だから……、うちのばあちゃんがこれぐらい！！」  

そう言った少年は両手の指10本を広げて他の子達に見せる。  
実態の年齢を考えるとそれでは全然1000年には足りない上に……言いたくはないが1000年前だとフランメに師事していた時期だ。  
フリーレンの年齢と言われると1000年ではそれも足りない。何のフォローにもならないので言わないが。  

「ちょっと……待って。エルフっていうのはね……」  

これは良くない流れだとフリーレンが子供達になんとか弁明をしようとするが  

「すごい！ ばあちゃん10人分だー」  
「おおお！」  

謎議論で凄さを表現するのは子どもならではの感覚だが……  
子供達にとっては大きいものや強いもの、たくさんあることとは、凄いことなのだろう。  
そして致命的な一言。  

「フリーレン様、は凄いおばあちゃんってこと？」  
「ぐふっ……」  

幼い子供の感性は嘘も悪意もない。素直に感じ取った物をそのまま口にする。  

「お……おばあちゃん……」  

よろしくない気配を読み取ったのかシュタルクは慌てた様子で割って入る。  

「ちょっ、お前達、フリーレンはおばあちゃんじゃないからな！  
　お姉さんだからな！1000年以上生きてるってだけで。なあフェルン！」  

フェルンは明後日の方向を向いたまま、フリーレンとシュタルクの方向を見ていない。  
何かを我慢するように若干肩が揺れている。  

「……はい」  
「なあ、フェルン……即答しないとちょっと意味が生まれちゃう！？」  

そして、フェルンとは別に肩をプルプル震わせたフリーレン  

「……フェルン、シュタルク……」  

過去、何度かタブーを踏んでしまったシュタルクはなんとなく察してしまう。  
これはあんまり良くないやつだなと……  

✧　✧　✧　✧  

「フリーレン様！！ フリーレン様！！」  

翌日、フリーレンは宿の部屋に籠もって出てこなくなった。  
宴の夜、フリーレンは別に怒りはしなかった。  

『……いいよもう。好きに言えば良い』  
『いや、フリーレンはフリーレン出し見たままと思ってるから』  
『そうです、フリーレン様はフリーレン様です』  

という二人の必死のフォローを無視して、フリーレンはそのままお酒を飲み続けた。  

が……宿に帰ってから、フリーレンは一人で部屋に籠もってしまった。  
ちなみに、フリーレンが宿の部屋のドアを締めてしまっているのでフェルンはその日からシュタルクへの部屋で寝ている。  

『シュタルク様……そちらのお部屋で寝させてもらってもいいですか？  
　……ベッドも大きめですし』  
『はぃ……！？』  

ちなみに「これぐらい広ければ二人で寝れる」というフェルンの提案を断固拒否したシュタルクはソファーで就寝している。  

あと二人共、若干寝不足気味だ。  
なにかしていたわけでもないのだが……野営と違い、整った宿の部屋で二人というのは思ったより落ち着かないものだと痛感した。  

「大丈夫かと思ったけど……やっぱり怒ってたか」  
「怒っているという感じではないですけど……  
　……仕方ありません。今日は引き続き周辺調査と魔法陣の分析をやりましょう。  
　幸いフリーレン様からいただいた魔導書はあるので、私が進めます」  

フリーレンが落ち着くまではそうするしかなさそうだ。致し方ないとシュタルクも渋々と同意する。  

「しょうがない。今日はできることやるか」  
「はい」  

最後にとフェルンはドアをノックしながらフリーレンに言伝を残す。  

「フリーレン様。私達は現場に行ってきますのでそれまでに落ち着いてくださいね」  

フリーレンからの返答はなかったが、そんな感じで宿を出る直前。  
シュタルクは念の為にフェルンに確認してみる。  

「ところでフェルン。戻ってもこの様子だったらもう一部屋借りない？」  

そういうとフェルンは一拍置いてから、眉をハの字にして答えた。  

「……お金がないから駄目」  
「……駄目かぁ」  

野営の時は火の番もあるし、屋外独特の物音に紛れるから気にならないんだろうけど  
屋内でフェルンの寝息……聞こえるとめちゃくちゃ落ち着かないんだよなぁ。  
……と空を仰ぎながらシュタルクはフリーレンが持ち直すようにと女神に祈った。  

## 代役の魔法使いと千年蘭  

「フリーレン様、宜しいですか？」  

ノックとともに声をかけてきたのは村長の妻ゲルダだった。  

「鍵をかけてたんだけど……？」  
「あら、申し訳ございません。私ここのオーナーですので」  

機嫌が悪そう、というよりは、少し元気がないフリーレンに対して、ゲルダは優しい笑顔を向けてくれた。  

「宿屋の夫婦は別にいたと思うけど？」  
「ええ、私の娘夫婦です」  
「……まったく、顧客のプライベートってものがあるでしょ」  

村の中に親類縁者がひしめいている。それは小さな村ではよくある話ではある。  
ベッドの上で座り込んでいたフリーレンはため息をついて立ち上がった。  

「フェルンさんとシュタルクさんからくれぐれもよろしくお願いしますと言われたのです。  
　お優しい二人ですね」  
「……」  

誰が保護者なんだか……という顔で見られているような気がする。  

「フリーレン様、お休み中とはいえお外もいいお天気です。お散歩に出かけませんか？」  

どうにも……ここでごねるのは大人のすことでもないなとため息をついたフリーレンは大人すく従うことにした。  

「……わかった。行くよ」  
「ええ、ではお気に入りの場所にご案内しますね」  

✧　✧　✧　✧  

ゲルダはフリーレンを連れて村の周囲をグルッと回りながら案内してくれる。  
フリーレン絡みても壮年でありながらも上品な雰囲気の彼女だがなかなかに健脚な人だ。  

夫の村長は少し腰が悪そうな雰囲気があったが彼女はそうではないらしい。  
外を歩くだけでも自然と気分が晴れてくるものだ。彼女は村での生活をゆっくりと聞かせてくれる。  

「この先にある川では魚が取れて、休日には大人と一緒に子供達が釣りをしに行くんですよ」  
「そう……シュタルクが好きそうだ。シュタルクが行くならフェルンもついていくかな」  

フリーレンのそんな様子にゲルダは微笑みながら前を歩いていく。  

「この先に子供達が遊ぶ広場があって……あら、今日はあまりいませんね」  

彼女が案内した先にはいくつかの家に囲まれた広場があった。  
家が四方に配置指定あるのは子供達が遊ぶ場所を保護するためだろう。  

「穏やかでいい村だね」  
子供達はなかなかに食わせ物だったけど……  

「そうですね。先人達の気付いてくれた平和で穏やかな村です」  

なかなか若い人がいついてくれないのは悩ましいですけどねと少し困った笑顔で言うゲルダ。  

「……若いと、いろんなものを見たくなるからね。  
　でも、そうだね……こういう帰れる場所があるのは良いことだ」  
「そうですね。そう思って帰ってきてくれる人もいます。そうして循環しているのでしょうね」  
「……」  

前を歩き続けるゲルダの足が止まった先には、植物園の様な花壇があった。  

「私の趣味ですが、花壇を作ってみました」  
「……すごいね。綺麗だ」  

フリーレンの素直な感想にゲルダは嬉しそうに微笑む。  

「ありがとうございます。遠方から返ってくる子達が、時々種子を持って帰ってきてくれるので」  
「なるほどね」  

周りを囲った花壇にしているのもなんとなく納得できる。  
遠方から来た種子の花はその地にとっては外来種となるため野や山に放つと環境を狂わせる。  

「ちょうどいい季節に来てくださいました。花が割いている頃合いで」  

フリーレンの魔法で出せる花畑とは異なる自然の花。  
こういうものを作り出せる人間のマメさと勤勉さには魔法使いと異なる尊敬を覚える。  
そんな中、ふと気になったものを見つけた。  

「大きな……草……の葉っぱ？」  
「あら……それが気になりますか」  
「……いや、なんか花がないなって」  

フリーレンの言いようが面白かったのかゲルダはくすくすと笑い始めた。  

「それもきれいな花を咲かせてくれるのですよ。  
　植物としては強いのですけどちょっと気難しい子で。サンスベリアという植物です」  
「サンスベリア……時々、山道で見かけたことあるような……って気がする」  
「そうですね、強い子なので少し乾燥がちな場所に自生しているかもしれません。  
　別名は千年蘭とも言います」  

と言われたあたりでフリーレンはピクっと反応した。  

「千年……？」  
「ふふ、気になっちゃいますか。もちろんこのサイズの植物ですから千年も行きませんよ。けれど強くて長生きな子です」  
「そう……」  
「強くて、優しく、そしてちょっと気難しい子」  

聞き方によっては誰のことを言っているのだろうな……というふうにも取れなくもないが。  
ゲルダの言い方には含みもないので素直に説明しているのだろう。  
彼女はいくつか生えているサンスベリアの中で一本を指差す。  

「あの子、特に大きい子なんですよ。  
　私がここを作った頃に植えたもので、時々花も咲かせてくれます。いま蕾もついていて……」  

指差した一本を覗き込むとたしかに蕾がついている。  

「……ご滞在しているうちに咲けば良いんですけど」  
「……咲くといいね」  
「はい、咲くと良いですね。私も楽しみにしています」  

そうして、その日のゲルダとフリーレンの静かな散歩は幕を閉じた。  

✧　✧　✧　✧  

「お前ら……危ないからついてきたら駄目だって言ってるだろ」  

ちょっと困った顔で子供達を叱りつけているのはシュタルク。  

「だってぇ……」  

今日の調査を終えたフェルンはその姿を後ろから眺めている。  
子供に常に優しい彼が人差し指を立てながら子供達に説教のようなことをしている姿は珍しい。  

「大丈夫だよ、シュタルク強いんだろ！俺達もこの辺慣れてるし！」  
「そういう問題じゃなくて……とーちゃんとかーちゃんにも言われてないか？  
　子供だけで森に入るなって……本当に危ないんだからな」  

懸命に説明するがなかなか好奇心に駆られた子供達は折れてはくれない。  
むーと膨らみながら抵抗してくる。  

「シュタルク大人だから、いいじゃん」  
「そうだそうだ、シュタルク兄ちゃんとフェルン姉ちゃんの大人が二人きりで森で何するつもりだたんだよ」  

1つ返せば3～4倍になって返ってくる。  
そして言葉の意味をわかっていっているのかいないのか……  

「……シュタルク様――」  

そんなシュタルクに助け舟を出そうとするフェルンだったが。  

「何って大人がするのは仕事だっつーの。その時は邪魔しちゃ駄目！」  

はい。そうですね。そのとおりです。二人でしてたのは徹頭徹尾、仕事です。  

「後で時間出来たらまた遊んでやるから、なっ……帰ろうぜ。  
　まったく……元気すぎて困るよなぁ……なぁ、フェル……ンさんはなんでちょっと膨れてるの？」  
「……なんでもないです。シュタルク様の仰ることは正論です」  
「？？？」  

そんな感じで、広場で遊んでいるはずの子供達はシュタルクとフェルンが何をするのか興味津々で村の近くにある祠まで来しまっていたようだ。  
本番時には気をつけなくてはならない。  

✧　✧　✧　✧

「フェルンさん、もう一部屋借りませんか？」  
「……駄目です」  
「やっぱり駄目かぁ」  

祠の調査の後、シュタルクは村の広場で子供達を相手を、フェルンは村長から村に残る文献を調べた後、やっぱり合流して子供達の相手をしてから宿に戻ってきた後の事。  
フリーレンは結局今日も帰ると部屋に籠もったままだった。  
宿屋の奥さんに聞いた所、昼間は外に出て少し機嫌が上向いていそうだったということだが……  

「こういう時、少し頑固なのと……フリーレン様は時間感覚が微妙ですからね。  
　最近は私達に合わせてくれていますけれど。一度拗ねたからにはもう少し拗ねたい時間なのかもしれません」   
「……なるほど」  

思い起こすと昔、兄のシュトルツと小さな喧嘩をした時に仲直りを切り返すのにタイミングを見計らっていたなぁ……  
此方としては、言い過ぎたかなと思う部分はあったものの一度啖呵を切った以上、すぐにごめんなさいともいえず無意味に逃げ回っている時間はあった。  
それのエルフ版だろうか？  

「いや、子供かよ！！」  
「……まあ、村の子供におばあちゃんと言われているのがきっかけなので相殺して普通な感じでしょう」  

若干フェルンのコメントが適当になってきている。  
子供達の鬼ごっこにたどたどしくも付き合ってくれたがほとんど鬼がフェルンとなってしまったので最後ヘロヘロになっていた。  
彼女なりに、村の子供達との付き合いに対して真剣に向き合った……のだろう。

「フェルン……ちょっと疲れてない？ もう一部屋借りたら安眠できるよ」  
「……大丈夫です。シュタルク様が寝かしつけてくれたら寝れます」  
「だいぶ疲れてるなぁ……」  
「膝枕が良いです……」  
「……」  

果たして無理を通せば通りを引っ込めて良いのだろうか？  
この要求を素直に飲むと今後どうなるのかよくわからない。  
しかし、フェルンが頑張らないと魔法陣はどうにもならない。だってシュタルクにとって防衛以外は門外漢だもの。  

「……今日はちゃんねと寝ろよー。深夜に『シュタルク様起きてますか』とか言ってくるの止めてよ。びっくりするから」  

とりあえず、要求に飲むかは微妙にはぐらかしておいて……  
食事後にお風呂を借りた後はまた同じ部屋で眠らなければならないが、後日のことを考えるとちゃんと睡眠時間は確保しておきたい。  
いや、野営じゃないのになんで疲れてるんだ……などと思いながらフェルンの手を引く。  

「……私そんなこと言ってましたか？」  
「覚えてないのかよ……」  

そんな事を言いながら二人はシュタルク用に借りた部屋に戻っていった。  

✧　✧　✧　✧  

「……」  

ドアを開けて二人の移動を確認したフリーレンは無言でまた部屋に戻った。  
奇しくも、フェルンの言うことはあながち間違っていはない……  

子供におばあちゃんと言われたのは確かにショックだった。  
だが、ついつい感情に任せてこうなってしまったものの……  

（なんか出辛いな……）  

平気でした……と言いながら舌出して出て行くようなタイミングでもないしキャラでもない。  

――『強くて、優しく、そしてちょっと気難しい子』  

村長の妻のゲルダの言葉を思い出す。  
彼女はもう見たままに娘夫婦や孫もいるような年齢だが、フリーレンからすると随分と年下だ。  

「おばあちゃんと言われて拗ねてる子供か……言いえて妙だね」  

――『……ご滞在しているうちに咲けば良いんですけど』  

あの時は花のことを言っていたようにも見えたが、なかなか捻ったこと言う。  
1000年前、フランメを看取ったあの日から大人になった気でいたのだが……  

ふうとため息をつきながらフリーレンは自分の部屋のベッドに横になった。  

## 介入者と古の魔法   

「フリーレン、やっぱり出てこないか」  
「……はい」  

昨晩、フェルンの寝息を聞きつつ、寝づらい夜を過ごしたシュタルク。  
フェルンは流石に疲れていたので寝ていた。というか寝るまで膝枕させられていた。  

寝れないと言っても野営のときよりかは回復しているので大丈夫だろう……多分。  

「思ったより、拗れちゃったか……」  
「仕方ありません。私の方で対応します。昨日調べた限りでは多分大丈夫だと思います。シュタルク様は護衛の方をお願いします」  

そうなるかと思いつつ……シュタルクは腕と背を伸ばしながら  
「了解……」と答えるとフェルンは少し怪訝そうな顔をする。  

「……シュタルク様、疲れてますか？」  
「……いや、行こうぜ」  
「本当に大丈夫ですか？」  

よくよく見ると目の下にくまがある。  
自分が寝ていることをいいことに見ていないところで夜更かしいたのだろうか？とフェルンは眉を寄せる……

「フェルン一人なら、守り切れるさ……多分ね」

……が、小言を言うのは止めておくことにした。

✧　✧　✧　✧

三日目にもなると勝手知ったる村近くの祠。
あっという間に件の魔法陣の場所まで着いたのだが……

「……なんか光ってない？」
「……ええ、光ってますね」

言葉通りだ、魔法陣が活性化している。緑色の光を放つそれは魔力を帯びて中央に何らかの胎動を感じさせる。

「え、これ発動しちゃうの……？」  
「……過去何度かこういう事態は起きていたそうです。そのたびに魔物が呼び込まれていたと……
　しかし……黙って見ているより無効化を急いだほうが良さそうですね」

そう言いながらフェルンは杖を取り出してその柄の先端を魔法陣に打ち付ける。
彼女はそのまま目をつむり自身の魔力を集中させながら杖の先に魔力を集めていく。

「……シュタルク様、少し離れていてください。あと、しばらくこれに付きっきりになるので防衛をお願いします」

―― がああああああ

外で聞こえたのは魔物の咆哮。
話に聞いていた通り、魔法陣の魔力につられて寄せられてやってくるようだ。

「……どうやら、見てるだけっってわけにも行かないらしいな」

シュタルクは背中から戦斧を引き抜き、入口の方向からフェルンを庇うように立ちふさがる。

「嫌な予感ってのはよく当たる！！」

シュタルクは戦斧を振りかぶり、勢いよく踏み込んだ一撃により祠の入口に入り込んできた魔物1体の頭を潰した。  

✧　✧　✧　✧

「……ッ！！」

部屋の外で聞こえた喧騒でフリーレンは目を覚ました。

「しまった……普通に寝過ごしちゃった……」

そう、フリーレンは爆睡していた。シュタルクとフェルンがノックした時も怒っていたのではなく寝ていて気づかなかっただけなのだ。

「……やってしまった」

それにしても、今日は魔力の流れが変だ。
祠の方から変な気配がする……

集中して検知してみるとどうやら魔法陣が活性化しているらしく……その近くには馴染のある魔力。フェルンだ。  
どうやら、解除を試みているようだ。おそらく、この分だと問題なく解除出来る。  

「だからといって2度寝はできないな」

フリーレンは急いで服を着替え、髪を整え、準備を整えていると
やや慌てた様子で宿のドアが開く音がした。

「フリーレン様！おられますか？！」
「なに？開いているよ」

外から書けられたのはや焦り気味のゲルダの声。
落ち着いたいつもの雰囲気とは趣が異なる。

「フリーレン様、村の子供達がッ！！」

✧　✧　✧　✧

「うわあああッ！！」

魔物の先頭集団を片っ端から駆除した後、シュタルクの耳に届いたのは子どもの叫び声。
しかも一人じゃない。

「あいつら……来るなって言ったのに！！
　フェルン……！！」
「……シュタルク様、行ってください」

フェルンは頷いてからシュタルクに答える。
「防御魔法を駆使してなんとか時間を確保しながら作業を進めます。
　ただ、一度、作業を開始した魔法陣は中断すると暴発します。極力通りすがりの魔物は駆除していただけると！！」

フェルンは最初の魔法陣の対処を始めたときから基本動かずに対応している。




## 千年を生きる魔法使い  

## 無垢と寛容  
