# 学園と灰燼と白翼の戦乙女 04  ～The Academy, the Ashes, and the White-Winged Valkyrie～  

## イントロダクション  

■ あらすじ  

シュタルクとフェルンの長子シュタアル。彼がオイサーストの高等魔法学校へと進学直後に学園内で巻き起こった<ruby><rb>合成獣</rb><rt>キメラ</rt></ruby>の下着盗難騒動。  
そしてその裏で進められたドレイク討伐作戦。シュタアルとエイルは苦戦の末、これの討伐に成功する。  

一方、その二人の戦いを学園の屋上で見ていた少女が一人。  
挑発的な瞳で深緑の髪を揺らす少女は同行していた弟のヴィダルに告げる。  

「やっぱり。やっぱりやっぱり、やっぱり！  
　すごいわ！いつも彼は……シュタアルは、想像だにしないことをやる。  
　今でもそんなに大した魔力を持たないのに、どうしてかしら。あの日と変わらない」  
「そうね、こう言えば満足かしら？」 
「7年前のあの日から、ずっと大好き――」  

シュタアルの訪れに沈黙を保ち続けた少女がついに動き出す。  

■ 独自キャラクター  

葬送のフリーレン原作登場のフリーレン・フェルン・シュタルク既存以外のレギュラーキャラクター  

- シュタアル(Stahl) : 主人公。シュタルクとフェルンの間に生まれた長男。17歳。まっすぐな性格で、青紫の髪と三白眼が特徴の少年。出力不足で魔法はいまいちだが剣技と努力で補う。クレ地方に残したルーエと家族以上恋人未満な状態。 
- ルーエ(Ruhe)： 過去にシュタルクとフェルンに救われ、現在はフェルンの教え子兼仕事上の秘書。21歳。黒髪ロングヘアと黒い瞳を持ち、師匠ゆずりの冷静な性格のようで内面は激情家。幼少の頃に魔族の呪いで神代の竜の因子を身体に混ぜられてしまっている。勢い余って進学直前のシュタアルに相互所持の契約を交わしてしまう。  
- エイル(Eir)：ゲナウとメトーデの娘。16歳（もうすぐ17歳）。生真面目な性格。高等魔法学校同学年内では総合成績第1位であり模範生とされている。7年前に、シュタアルと出会い、彼に勇気をもらった少女。しかし、事故の中で相互に存在の記憶を失っている。  
- ヘリヤ(Herja): ユーベルとラントの娘。17歳。挑戦的な性格。エイルに次ぐ第2位の成績。彼女の場合は学内公式戦を繰り返しており戦闘成績無敗の序列1位を誇る。エイルとともに7年前にシュタアルと出会っている。ただ一人その時の記憶を残している。  
- ヴィダル(Vidar)：ユーベルとラントの息子。15歳。姉のヘリヤに振り回されつつも常にフォローをする少年。父と同様に理屈屋で、ちょっと皮肉な口調が目立つ。隠匿系の魔法が得意。  

## 待ち望んだ再来  

北側諸国 帝国近領の村  

帝国の国境沿いにあるのどかな村。ここは帝国領地ではないものの魔導特務隊や帝国の兵士が強力な魔物を駆除する都合。比較的平和が保たれている。  
そんな村に長らく帝国事情の監視と潜伏……を口実に居ついている魔法使いが二人。  

「へえ……あの子。やっと来たんだ」  
「協会の報告書からするとそうみたいだね」  

一級魔法使いユーベルとラント。1級魔法使い試験をきっかけに出会った二人。  
その後も、突き放すラントと付きまとうユーベルという構造でずっと二人でいた結果……  

いつの間にか2児の親となり……いわゆる一般的世間体で言うと夫婦という体裁となっていた。  
新婚感覚というのはもうずいぶん前に捨て去った言葉。今更とやかく言うことはない程度には二人でいるのが当たり前の関係。  

そんな二人に2年ほど前、大きな変化が訪れた。  
子供たち二人がオイサーストの学校へと編入した。これはかねてから二人の長女のヘリヤが決めていたこと。  

娘のヘリヤは……ラントからすると妻のユーベの影響を多大というべきか、そのまんまというべきか。  
愛おしくはあるのだが、とにかく、一言で筆舌しがたい少女へと製糖した。  

それには7年前、オイサーストで出会った少年と少女たちの悲劇と喪失が大きく関与している。  
唯一、その事実を覚えているヘリヤは初めて親の前に号泣というべき禊を乗り越えた。  

―― 『もっと強くなるの。強くなった私はもう二度とあんなヘマはしない』  

それは、「失ったものを絶対に取り返す」という彼女の人生に揺るぎようのない覚悟と方向性を与えた。  
それゆえに高等魔法学校へと飛び込んだ。そんな姉の進学で暴走しないように中東部へ編入していくれたのが弟のヴィダル。  

年頃の子供たちをこんな田舎に閉じ込めておくのもよろしくはないため、ある種の渡りには船だったが……  
実際親元から離れてしまうとこうも心もとないものなのか……  

後夜になると、ユーベルに襲われる回数が無茶苦茶増えた。もう一人作る気かというぐらいに。  
妻なりに母としてさみしい差を紛らわしたい……のだろうと思っておくことにした。  
……まあ、襲ってくるときの目つきはエサを前にした雌豹のそれを想起させるが、考えないでおく。  

「ふーん。事情があるとはいえ、ずいぶんとうちの娘を待たせてくれたみたいだけど。いい男の子になってるかな？」  

にやにやした目で見つめてくるユーベルに眼鏡の位置を直しながらラントは答える。  

「さあね……彼の身辺事情を考えると、何の成長もなく育ったのならよほどに見どころのない凡骨だろうね」  
「あら厳しい。あなた……ラントくんはそう言えばあの子の事あんまり好きじゃないんだっけ？」  

流石に今の関係性で「メガネくん」とは言わないユーベルが二人の時の呼び名は「ラントくん」。  
そういわれたラントは眉を寄せながら答える。  

「嫌いなんて言ったことないでしょ」  

そう言って目をそらすラントにユーベルは苦笑しながら「さみしがり」とぼやいた。  

「うるさいな……」  
「さて、私たちも準備しなくちゃ……」  
「なんの？」  
「オイサーストに行きましょ。子供たちの顔を見に。授業参観？  
　あれぇ、ラントくんは家で休む？  
　娘と息子を放って、旅立つ妻を放置して……父親という立ち位置にありながら？」  

妙に挑発邸内い方をするときは大体何かを要求するとき。  

「分かったよ、監視は分身体を置いておく」  
「よかった。断ったら体のどの部位持っていこうかと思った……」  
「そんな些細なことで猟奇的なことやらないんでほしいんだけど」  

どうやらついてくることは明確に決まっていたようだが、わずかな安堵の色が見えた。  

「さあ、いったい今頃どんな顔をして過ごしているかしらね――  
　ウチの子たちと、お婿様候補君」  
「そういう言い方止めてもらえる？」  
「ヘリヤが他の選択肢を選ぶ可能性はどれぐらい？」  

そういわれると、ラントにはつらい。あのヘリヤが7年の執着だ。  
おそらく納得する結末を手に入れるか、何もかも破壊するか、どちらかしか思いつかない。  

「私たちの娘よねー」  
「僕そんな性格してるかな？」  
「実は束縛欲強めの癖に……」  

ユーベルの言葉に半眼となったラント。  
それを尻目にからかうような笑顔でユーベルは立ち上がり準備を開始した。  

## ドレイク討伐後のあれこれ  

飢餓側諸国 オイサースト近隣の森の深奥  

「シュタアル。もういいぞ。交代の要員が来たからお前らは帰れ」  
「分かりました」  

そう声をかけたのはオイサーストの高等魔法学校の教官であるラヴィーネ。
そして返事をしたのは青紫で外ハネしたくせ毛と三白眼のが特徴の青年のシュタアル。  
彼はクレ地方で暮らすシュタルクとフェルンの長子で先日オイサーストに進学してきたばかりだ。  

「この後はどうされるんですか？」  
「後は局員のメンバーで何とかする。ドレイクの解体自体は……シュタアルが何とかしちまったしな」  

そう確認をとったのは、ブロンドの長い髪と白が基調のローブを着たエイル。  
ゲナウとメトーデの長女でありオイサースト高等魔法学校で同学年の首席生徒。  

この二人が一緒にいるのは学内で起きた<ruby><rb>合成獣</rb><rt>キメラ</rt></ruby>の逃亡に伴う女生徒のちょっとした下着盗難騒動のせい。
合成獣の追跡からまさかの森の頂点生物であった獣型の竜のドレイクと遭遇し、激戦の末これを撃破したのだ。  

シュタアルとエイルが討伐した雷竜のドレイク。どうやら希少な原種の竜だったらしく通常の魔物のように灰化せず、そのまま死骸が残ってしまった。  
死霊の魔物による弊害懸念され、放置も出来ず。解体して有効な素材は有効活用するしかないという運びとなった。  
元々、竜種ゆえに希少素材だらけにはなるのだが……

ちなみに、撃破したシュタアルには、戦って……追いつめて……コアをエイルと一緒に撃ち抜いてから後の記憶がない。  
気が付いたら協会の人たちが慌ただしく働いている中、馬車の中で毛布にくるまれてるところで目覚めた。  
起き上がったら、エイルに服のすそを握りこんだエイルがいてびっくりした。  

あと、起き上がるときなんか柔らかいものを触っちゃった……気がする。  
柔らかい感触と共に「うぅん……」という、妙に艶めかしい声が聞こえて目が覚めた。  

その瞬間、首筋に激痛が走り「あうぁ！」と叫んだところでエイルも起きたらしい。  
目を覚ました瞬間、目前にシュタアルを見つけたエイルは驚いて毛布の中に隠れてしまった。  

首筋の激痛はシュタアルの故郷のクレ地方でかれの卒業を待つ姉弟子……で家族以上恋人未満？なルーエが残した咬み痕のマーキング。  
神代の竜の呪いを持つ彼女はちょっとした本能の暴走で彼に相互所持契約の印を残してしまった。  
これが……シュタアルの下心に反応して痛み出すのだ。  

「いたたたたたたた、姉さん違う違う違う！」  
「……どうしたのシュタアル？」  

口だけ隠した状態で顔の半分だけ出したエイルが問いかけてくる。  
若干、今の状況を思い出したらしい。  

「何でもない……気にしないでいいよ」  
「そう？ 前にも聞いたけど首筋に……妙な魔力が――」  
「いや、本当に何も気にしなくてもいいから！」  

「よぉ、起きたかお前ら」  

そんなやり取りをしていると、顔をのぞかせたラヴィーネによって現在の状況が説明されたのだ。  

✧　✧　✧　✧  

戦闘と、解体作業の手伝いでべちょべちょに汚れたシュタアルと……わずかながら汚れのついたエイル。  

流石に血の匂いはまずかろうとカンネの<ruby><rb>水を操る魔法</rb><rt>リームシュトローア</rt></ruby> で水洗いと乾燥をしてもらった。  
なお、シュタアルの母フェルンの使うお洗濯の魔法、あれは伝説の魔法（？）らしくそうそう簡単に利用できるものではないが……  
二人とも性能の高い装備だったため、水洗いで済んだ。  

「カンネ先生、すごい。水の魔法で乾燥まで出来るんだ」  
「すごいでしょー。水の操作ってのは、ここまで出来て一流ってやつだよ」  

そう言っていると隣で、エイルは「なるほど……」と言いながら、服のすそなどを確認していた。  
曲芸に近い魔法に相応に驚いているようだ。  

「じゃあ、馬車のほうまで来てね。もう遅いし、協会側で二人を送る準備しているから」  
「分かりました」  

じゃあ、行こうぜと言おうとしたシュタアルだったがエイルの顔を見てふと気づいた。  

「エイル髪がまだちょっと濡れている」  
「え、あ、そう……かな？」  

エイルの髪が先のカンネの魔法の水でぬれていた。エイルの髪はかなりボリュームがある。  
服は乾いていたのだが、どうやら髪の水分が飛びきっていなかったようだ。  

「カンネ先生の魔法……水分を飛ばすのは、思ったより繊細なイメージでやってるのかもですね……」  

彼女が濡れた髪の水気を手で払おうとしていたので、シュタアルは軽く静止する。  

「ちょっと待って。確かハンカチは入れていたと……あった、はい」  

そうしてシュタアルが手渡したのは……黒のレースのついた布地。  
折りたたんだそれはハンカチというには妙な形状をしていた。  

「え……？」  
「あれ……こんなの持ってたっけ……？」  

生地の両端を持ちペロンと広げる。  
それはいわゆる二等辺三角形……というにはなかなかカーブのラインの急な……黒のシルクレース生地。  

「パン……ツ……？ まって、エイル違う！ そうじゃない！違うんだ」  

確かに、<ruby><rb>合成獣</rb><rt>キメラ</rt></ruby> による下着騒動はあった。けれどシュタアルは決してそんなものに加担はしていない。  
何なら奪い返したぐらいだ！ そんなことは、目の前にいるエイルがきっとわかってくれている。  
ドレイクとの戦闘で友人と成れて、和解したし、信頼してくれたし……こうしてさっきまで親しくかわしてくれ――  

と、いろいろ「大丈夫だよね」と考えを巡らせたシュタアルだったが……  

森の奥で響いたのは ―― 乾いた平手打ちの音だった。  

✧　✧　✧　✧  

オイサースト 協会員用 個人用宿舎  

そこそこ日も暮れて、学園も閉鎖の時間となったため、帰宅していたヘリヤとヴィダルの姉弟。  

「ふふっ」  
「どうしたの？」  

夕食の準備中、突然笑みを落とした姉のヘリヤに弟のヴィダルは問いかける。  

「んー。直感だけど。ちょっと面白いことがあったかなって」  
「なんの話？」  
「シュタアルのポケットに詰め込んだ私の下着の話」  

姉の意味不明な発言にヴィダルは眉を寄せる。  
顔はまさに「何言ってんのこの人」という表情を落とした。  

「分からないならいいよ」  
「姉さん。あの件、いまだに僕には意味不明なんだけど。本当にいいの？」  
「いいの。多分面白いことになってるし、これからのちょっとした楔替わりにはなるかな。  
　シュタアルがその気なら、私は何に使ってくれてもいいけど」  
「なんに使うんだよ……」  

うれしそうに説明する姉にうんざりした調子で答えるヴィダル。  
姉の意味不明な奇行はこの後起こる騒動のきっかけでしかなかったとこの時は知る由もなかった。  

✧　✧　✧　✧  

その夜。  
ようやく用意されたというシュタアルの男子学生寮の部屋。  
身近な家族もいない場所で一人部屋の主となったシュタアルはというと……  

「あぐぁぁぁ……」  

部屋で両膝と両肘をついた状態でうなだれていた。  

「持って帰ってきちゃったぁぁぁ……。これ、誰のぉぉ？」  

件の黒のレースの入ったきわどい下着。持ち主がわからない。持って帰るのが正解だとは到底思えない。  
それは分かってる。とは言え……  

「森にパンツをポイ捨てなんてできないじゃん……、どうすればよかったの父さん！？」  

窓からのぞく星空には父シュタルクが「わかんない、頑張れ」と言いたげにサムズアップする姿が見える。  

「くぅぅぅぅ」  

ぴらっと広げると……こう、隠れる部分が少ない。  
せっかく友達になれたと思ったエイルにはひっぱたかれてしまった。  
やっぱり、こう……えっちなんだろう。えっちな事をしてしまったのだろう。と反省しつつも……  

「うっすらと魔力を感じる……よくよく解析すれば持ち主が分かるのか……いや、阿呆か、調べてどうする！」  

『これ、拾ったんだ。君のだろう？』と言って返すのか。無理に決まってるだろ！  
なんか気持ち的には廃棄もできない。でも自分のクローゼットに入れるのもなんかおかしい。  

「仕方ない……」  

とりあえず、貴重品入れ様に用意していた鍵付きの小箱を開けたシュタアル。  

「ごめんな……  
　いつか、持ち主をみつけてやるからな……」  

致し方なく、丁寧に折りたたみ、持ち主の分からない黒のレースの下着を小箱に入れて鍵をかける。  

「……つかれた。もうだめ……」  

それにしても、初日にいろいろありすぎた。  
果たして、この件は母にどう報告が飛んでしまうのか、それを聞いた姉弟子は何と思うのか。  
そして、都会の学園生活というは何と騒がしいのか。クレ地方の町は何と平和だったろう……  

そんなことを思いながらベッドに前向きに倒れこむ。  

「荷物整理とかはは……あした……早起きして頑張る……」  

そうぼやきながらもシュタアルの意識は深い眠りへといざなわれ行くのだった。  

## ようやく始まる日常  

休日を挟んだ翌週の第1日目。  
どたばたな経緯の編入となったシュタアルはようやく同級生への紹介の場を持つことになった。  

「あー、お前らに紹介……こらこらに女生徒は睨むな。あれは冤罪だって。  
　クレ地方から編入してきた生徒だ。ほれ、シュタアル」  

オイサースト魔法高等学校は専攻別でクラスが分かれている。  
総合魔法、錬金、魔導工学、精神、強化、女神の魔法、etc……期毎に選択し、掛け持ちや変更もできるし専属でもよい。  
なので人の入れ替わりはちょくちょくあるが、たいていの人間は総合魔法に所属する。今回、シュタアルもそうだ。  

そんなクラスで紹介を促されたシュタアルは頭を掻きつつ  

「えっと、クレ地方から来た。シュタアルです……その、よろしくお願いします」  

いろいろ思案の末、無難なあいさつで済ますことになった。本当はもっとインパクトのあるあいさつかましてやれと言われてたのだが。  
一昨日、インパクトのありすぎる晒上げに合っている。もう下手なキャラクターの上塗りはできない。  

シュタアルは現在『女生徒の下着泥棒の騒動で宙吊りに合った生徒』なのだ。  
なお、ドレイク騒動に関してだが、一般生徒には公開されていない。  
逃げた<ruby><rb>合成獣</rb><rt>キメラ</rt></ruby>をエイルと”討伐した”という話になっている。  
だから冤罪だ……という話なのだが、なんだか大半の女生徒には嫌われている。どうして……  

教壇から見上げるとエイルの姿が目に映った。  
愛想笑いしつつ手を振ると、ビクンと跳ね上がってからプイっとそっぽを向かれた。  
隣にいる友人？と思わしき人物が「エイルちゃんどうしたの？顔赤いよ？」などと言っている。  

どうにも、昨日の下着の事が尾を引いているのだろうか……？  

それともう一つ、シュタアルとしては気になる視線が一つ。  
何やら、瞬間的に殺気のような、好奇のような変わった気配を飛ばしてくる人物。  
深緑の髪の女性……初日、事務棟の道を教えてくれた娘だった。  
肘をついて顎を手に乗せつつ、嬉しそうにこちらを見ている。  

「あの娘、本当になんなんだろ？」  

視線を背けると、殺気のような気配を飛ばしてきて反射的に視線を向けると、止める。  
どことなく遊ばれている感じがする。  

「あー、まだいろいろ分からんこともあるだろうから……エイルの隣の席に。エイルいいか？」  
「……はい」  

間を開けないで。言い詰まるとなんか意味でちゃう。  
いや、何もないのはウソなんだけど、違うんだ！とシュタアルは訴えたい。  

それを見た一部の女生徒は「あいつやっぱエイルさんに何かしたんだ」という反応を見せる。  
案外否定しにくいシュタアルはシュンとするしかない。しぶしぶ階段を上りエイルの隣の席に座った。  

「あの……この前はその。ごめん。そういうつもりじゃゃ」  

相変わらずこっちを見てくれないエイルだったが、彼女から小さな紙屑が投げられてきたことに気づいた。  

『その件は後で話す』とだけ書いてある。どうやら完全に怒ってる訳ではないらしい。  
シュタアルは胸をなでおろして席に座った。  

ファーストインプレッションは最悪。唯一、友達になってくれたと思ったエイルもこの調子。  
途方に暮れた折、前方の生徒が振り向いて声をかけてきた。  

「よぉー。お前が女生徒の下着に手を出した噂の編入生か」  

嫌味ではなく単純に興味本位で聞いているらしい様子の男子生徒。  

「違うって！あれは<ruby><rb>合成獣</rb><rt>キメラ</rt></ruby>が起こした事故で、俺じゃないから！」  

甘んじて同意はできないので、一応小声で返すと彼はにっこり笑った。  

「ああ、悪い悪い。男子の間じゃ変態という名の英雄が現れたってまあまあ話題だったんだ。俺はヴィッツ。よろしくな！」  

どんな英雄だよ……眉を寄せるが、話せる人物は多いに越したことはない。  
「シュタアルだ。よろしく」と答えると「さっき自己紹介してたじゃねーか」とヴィッツは苦笑した。  

「ついでに、こいつはライゼだ。大人しけどいいやつだぜ」  

ヴィッツは隣にいた男子生徒のライゼの首に手を回して紹介してくる。  

「うわ、え、僕？ あの……よろしく」  
「あー、よろしく。シュタアルだ」  
「ははは……有名人になっちゃったね。でもまあ、人の噂も七十五日っていうし  
　普通にしていれば、そのうち収まると思うよ」  

そうだよね、ちょっと勘違いされるようなことをしないでおとなしく学んでいれば……きっと大丈夫。  
そう思いながら、ライゼに「ありがとう、そうするよ」と返したあたりで。  
「そこうるせーぞ！休み時間にやれ！」とラヴィーネから怒られた。  

―― まあ、中庭の騒動の後で女生徒からの印象は最悪だが……男子からの印象はそこまで変なことになっていない？  

のかもしれない。珍獣扱いされているかもしれないが。嫌われて無視されるよりかはよさそうだ。  

✧　✧　✧　✧  

午前の講義終了の鐘が鳴った。これは地方の学舎とそう変わらないようだった。  

「――時間か。というわけで、午前の講義はここまでだ。よく復習しておけよー」  

と、テキストを畳んで部屋から出ていくラヴィーネ。それを見送った生徒たちは伸びをするものや、お弁当を出すものなど様々だ。  
ちなみに隣のエイルは小声で「おべ……おべん……とう……作り……過ぎた……って言うだけ――」という感じの独り言をぼやいていた。  

（なんか、考え込んでるな……）  

後で話はあるとは言っていたが、そっとしておこうと席を立つと正面のヴィッツが声をかけてくる。  

「シュタアル。まだ学校来たばっかでよくわかんねえだろ。一緒に食堂行こうぜ！な！」  
「え、いいの？」  

昼食をどうしようか考えてあぐねていたところ。渡りに船。  

「おーし、行こうぜ！！ちょっと聞きたいこともあるんだわー。よっしゃライゼ！行くぞ！」  
「ちょ、勝手に決めないでよ！僕はお弁当が……まあ、食堂で食べるか。ごめんねシュタアル君。ああいう性格だから迷惑だったら言ってね」  
「いいや、助かるよ。なんせこっちの友達少ないから」  

一応ゼロではない……と思っていいよね？と、背後のエイルをちらっと見た。  
なんかまだ、手元の巾着袋を膝の上にのせてかなり真剣に思案している。  
祈るように両手を握り、重大な考え事の様だ。  

「あんまり、持ち合わせないから。安いおすすめメニューを教えてくれると嬉しいかな」  

差し出された厚意を無下にする理由を持ち合わせていない。席を立ったシュタアルは二人に続いた。  

「……」  

その背後で静かに立ち上がった深緑色の髪の少女の存在を若干気にしつつ。  

## あなたはやっぱり常軌を逸してる  

「お、やっぱり今期もやるんだなー」  

食堂の道の途中、ヴィッツがつぶやいたのは学生用の掲示板を見た時の事。  
何だろうと、シュタアルが確認したそこに張り出されてたのは――  

「学年別ペアを組みたい生徒投票？ なにこれ？」  
「今後の実技によっては他の生徒とペアを組んだり、チームを組んだりすることがあるんだよ。  
　同専攻の中からランダムだけど。で、そういう時に誰と組みたがる人が多いのかな？っていう生徒主導の調査アンケート」  

と、説明してくれたのはライゼ。  

「へえ、そんな――」  
「―― っていう建前の生徒人気投票イベントだよな。なんせ、男性向けには女生徒で、女生徒向けには男子生徒が入れるから」  

そうなんだ、と答える前にかぶせてきたのはヴィッツ。  
その解答にシュタアルは半眼になる。  

「何それ……」  
「まあ、年頃の男女が集まる場なんだから気になるじゃん。  
　学校側も微妙な顔はするんだけど……一応放任はしてくれてる」  

どうやら、そういう俗っぽいのはどこでも変わらないらしい。  
流石に人気投票まではしていなかったが……。なんにしろ、そこまで学舎で女の子の友達が多い訳ではないので縁がなかった。  
一つ下の妹曰く「誰に相手にされずとも私がいます。兄様の学舎生活にこれ以上の華が必要ですか？」だそうだ。  
いくら血を分けた兄妹でも、もうちょっと傷つかない言い方を心掛けてほしい。  
結果論的に、ルーエとの関係性を加味するとそれ自体は正解だったと……思っている。はず……決して後悔なんてない。  

「まあ、気にすんな！こういうのは8割の生徒がゼロ票だ！  
　1割の人気男子生徒が票をかっさらい、1割の生徒が1～2票をもらって、残りはゼロ。これが社会の悲しい縮図！  
　欲しいよなぁ……1票」  
「また、そういうことを言う」  

シュタアルの肩をたたきしみじみと語るヴィッツと、彼の言葉にあきれるライゼ。と、そんな言葉に疑問を持ったシュタアル。  

「なんで欲しいのは1票だけなのさ？」  
「なんでって、お前……頂点1割はガチな連中だ。顔もいい、実力もある、家柄もいいやつもいる。  
　そういうやつを差し置いて入れる一票だ。小数票にはミーハーにはない意味がある！」  

力説するヴィッツを尻目にシュタアルは問いかけるようにライゼに目を向ける。  
ライゼはやれやれというポーズをとって首を振った。  

「あ～、一番人気のあるやつってどんな？」  

いまいち、実感がなく、盛り上がる話題も提供できそうにないのでシュタアルは当たり障りもないことを聞いてみた。  

「ん～、多分あいつじゃないかな？ 聖都シュトラールから交換学生できた……聖騎士見習いのアーデル。ほれあそこ」  

そういって、ヴィッツがさした指の先、中庭の椅子に座り、本を開いている金髪の男子生徒が見えた。  
木漏れ日のさす中庭で背筋を伸ばし、お昼のサンドイッチを食べながら本を読む姿は……なるほど、絵になるのであろう。  

「聖騎士って……女神の魔法と騎士職を兼任している？」  
「あー、そうそう。僧侶より戦闘職でもあるから、こっちには実践的な魔法がどういうものがを学びに来ているってことだぜ？」  
「そうなんだ……、あ、誰か声掛けに行った」  

そんな彼に、数名の女生徒が声をかけている。おそらく昼食を一緒にしないかということだ。  
お弁当と、シーツを持ってきているので昼食の輪に入れようというのだろう。  

「まあ……聖人君子様だから、ああいうの受けないところがまたな……」  

その様子をちょっと腹立たしいものを見るかのようにヴィッツのコメント通り。彼はそれを断ったようだ。  

「女神の魔法の使える、近接職ねぇ……」  

シュタアルも心得がないわけでもない。がこうも扱いが違うと泣けてくる。  
現在蛇蝎のごとく変態扱いされているので自分も基本ゼロ票だろうとため息をついた。  

「まー、気にすんなって！！」  

バシバシと背中をたたくヴィッツに「わかったわかった」と返しつつ……  

「―― ヴィッツ、ライゼ。先に行っててくれるか？ちょっと、トイレに行ってから駆け付けるよ」  
「ん、わかった。絶対に、絶対に手を洗って来いよ！」  
「なんで洗ってこない前提なのさ……ごめんね、シュタアル君。先に行って席取ってるよ」  

二人を見送ったシュタアルは「さてと」とつぶやきトイレのある方向の曲がり角を曲り、少し進んでその場で立ち止まった。  

（どうにも……ものすごい巧妙に気配消してるな）  

まずは迎え撃つつもりでシュタアルも気配を消した。  

相手はおそらく、魔力はほぼ完全に消している。魔法使いではわからないだろう。  
そのうえで、隠密術としても大したものだと思う。  
だが、こちらに対する妙な意識というか……得も言われぬシュタアルに対する意識の向け方が尋常ではない。  

✧　✧　✧　✧  

10歳の少女の受けた原始体験は甘く、切なく、そして極めて苦い味だった。  
それが今なお自身の心を燃やし、駆動させ続ける。  

生まれてはじめて、自身の想像の範疇から逸脱する、自分の手で手に入れたいと思う存在と出会い――  
抗うこともできない暴力により、完膚なきまでに破壊されそうになり――  
今まで、つまらないモノだと侮っていた存在に救われ、自身は見ていることしか出来なかった――  

あれから何度も自問自答した。  
『どうすればよかったのか？』『自分に救うことができたのか？』『己の打てる最善の1手は？』  
きっと、ああなればもう自分ではどうにもできないだろうというのはすぐに結論を出した。  
自身の魔法の深層に或る者は到底他者の救済に向くものではない。女神の魔法も使えない。  
そうであるならば――  

―― 大切なものを破壊する存在を、自身の手で灰燼と帰す。それが最善手。  

己のこの身は、こじ開けた先の心理に触れ、突破する存在。  
盾など持たぬ、鉾である存在。そう結論付けて磨き続けた。  

その、理由が―― 7年の時間を経て。今、目の前にいる――  
焦がれ続けた日々はようやく終わる。午前の講義。  
隔離した思考で内容を淡々とノートに模写しながらずっと彼の背中を見ていた。  

―― 先日のファーストコンタクト。やはり、あの時の事を覚えていなかった。  
―― 森に出たという竜の都の戦い。彼は変わらず無謀だった。  
―― エイルとの共闘の末の撃破。何も思わないといえばうそになる。だが、ヘリヤの期待を彼は飛び越えた。  

昼休み、こうして魔力を消し、気配を断ちながら追跡する今でも心は踊る。  
彼は気づいている。なんでもない会話をしながら、魔法使いの中では定義もできない気配を感じて認知している。  

「……素敵だわ」  

思わず声に出したヘリヤは、たった今まかり角を曲がったシュタアルの後をゆっくりとした足取りで追う。  
きっと曲がった先で待っている。ヘリヤを誘い込み鉢合わせるのだろう。  
彼も魔力の殺したようだ。気配が一気に薄くなる。でも無駄、空間には隠しようもない彼の匂いのようなものが漂っている。  
そういうのが分かってしまう。さて、どうしてくれようか？  
飛びついて抱き着くのが良いか、母から学んだ<ruby><rb>大体なんでも切る魔法</rb><rt>レイルザイデン</rt></ruby>をぶっ放すか……  

―― 反応がとても楽しみだ。  

✧　✧　✧　✧  

「いない？」  

隠れる場所の無い曲がり角の先の廊下。  
杖を出しながら回り込んだ角の先。  

おそらく待ち構えているだろうと思ったシュタアルは影も形もない。  
魔力も気配も感じさせない。だが、匂いはする。確実にいる。ヘリヤの本能はそう訴えている。  

では何処へ？  

「動かないで。さっきから追跡しているのは……お前だな」  

背中にとがったものが当てられる。これは――いわゆる背後をとられたという事。  
なんという事だろう。あまりに興奮していたせいか、何が起きたか感知できなかった。  

そして。この状況で背後をとって来た。杖を格納し、両手を上げたヘリヤはシュタアルに答える。  

「どうやったの？ 分からなかった」  
「……天井に張り付いていただけだよ」  

ちょっとむすっとした表情で答えたのが分かる。まあ、後をつけられていたのだから当然か。  

「やっぱり、素敵……」  
「何？」  
「シュタアル、あなたは常軌を逸している」  

自分でもわかる。口角が上がる。表情に出して笑ってしまう。  
これが歓喜というべき感情だろう。  

「何を……？」  
「魔法使いは普通そんなことしないわ。多分だけど、戦士でもしない。  
　あなたはおかしいわ。本当に素敵……」  

これで、もし彼が撃つならそれもまた良し。  
動いていいとも支持されないままにヘリヤは手を下ろしてシュタアルのほうへと向き直った。  

## 私はあなたを知っている  

振り返ったヘリヤが見たもの。それは背中に突き付けていたと思われる『ペン』だ。  
学園内の筆記具として支給されているものになる。さらに言えば突き付けていたのは持ちて側でとがったペン先は彼の手の中。  

ヘリヤは危うく抱きしめそうになる衝動を感じたが堪えた。  

「危なそうな凶器ね」  
「学校内では一応、武器出すと罰則あるでしょ……君はさっき杖出してたけど」  
「本気になったらペン一本でも武器にするくせに……」  

そう言って目を見るとシュタアルは視線をそらした。  

「そんな物騒なことしないよ」  

―― 嘘つき。出来るくせに。  

でも彼らしいともヘリヤは思う。  

「大体本気になったらって……こないだ、事務棟の場所教えてくれた時ぐらいだよね。俺たちが会話したの」  
「覚えててくれたんだ」  

下から覗き込むように上目遣いで聞いてみると慌ててシュタアルは2歩ほど下がる。  
こういう攻められ方に免疫が薄いことも昔と変わらない。  

もちろん、シュタアルの印象に残るであろうポイントはいくつか残しておいたのは意図的だ。  
戦闘に身を置くモノはたいてい身の危険を感じた前後の事を強烈に印象に残す。これはもう生存本能によるものだ。  
一種のトラウマ。思い出のような記憶にではなく本能に覚えさせればよい。  



# ご意見等  

面白かった場合は Pixiv にいいねを付けてくれると作者のモチベーションに繋がります。  
[Pixiv Link](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=26827072)  

ご意見、コメント等は[マシュマロ](https://marshmallow-qa.com/g6ovizis0w4yvse?t=0p4BNL&utm_medium=url_text&utm_source=promotion)または[X](https://x.com/rvr75_raiden/)へどうぞ。  

リクエストなどもあれば遠慮なくどうぞ  
