# オルデン家次期当主は断りたい  ～Too Cute to Accept: Heir’s Engagement ～  

## 可愛い許婚は遠慮したい  

中央諸国　クレ地方 中央交易街  

何故だ。どうしてだ！？  
オルデン家の次期当主ムートはこれまでの事情から今の状況を何度も反芻する。  

確か……程々にコミュニケーションを取り、「相性はそんなによくないよね、やっぱり無かったことに」という合意をもって一度婚約は解消し、それぞれを人生を歩む。  
その上でお互いの家系の道を歩む。家の事はあるが個々人ではそれが最善。  

そう思っていたのだが……  

「……ぁっぃ！」  

ついさっき飲んだ紅茶が熱すぎたらしい眼の前の少女。小さな舌を出して恥ずかしそうに必死に冷ましている。猫舌だったのか。  

「大丈夫ですか？ あの、お水を……」  
店員さんに冷水を頼み、持ってきてくれた物を彼女に差し出す。  

「―――ッッ」  

色々言いたいことがあるらしい彼女は慌てて何かを伝えるようとしているが、いかんせん声が小さい。  

「あの……、お互いこの縁談は気が合わないってことで……いいですよね？」  

客観的には正直可愛い。可愛いが、家督の問題はそういうレベルの話ではない。  
  
……と、思う。だが  

「――！！――！！」  

ブンブンと首を振る目の前の女性。  

「ええと、この縁談は、当家の都合があってですね……もう、力関係も気にせず断って頂いて……」  
「――！！」  

ムートの袖を掴み、聞き取りづらい言葉で何かを言っている……彼女はどう見ても自分より年下。  

(どうすれば良いんですか、教えてください！ヴィルト兄さん！)  

そんな、兄の許婚だった人物を前にして身動きが取れない状況にぶち当たっていた。  

✧　✧　✧　✧  

「あれってうまく行ってるの？それとも破談の流れに向かってるの？」  

状況をうまく読み取れない赤毛の人物はこのクレ地方の領主とも言える英雄……と、言うと本人は嫌がる戦士シュタルク。  

「あの雰囲気が破談っぽく見えるなら、シュタルク様には色々言いたいことあります。  
この様な時の機微というものについて今夜寝る前によく話し合いましょう」  

シュタルクの言葉に呆れて言葉を返すのは紫の髪の女性。シュタルクの人生に寄り添ったら領主夫人となっちゃった魔法使いのフェルン。  

「いや、今回の件、まだ着地点もよく見えてないんだけど……？」  
「手紙にもあったとおりです。うまくいきそうなら推して、ダメそうなら普通に別れて終了。そういう事です」  

それならうまく行って欲しい。せっかく来てくれたのだからなにか良いことがあってほしい。  
領主的にはそう思うシュタルクではあるのだが……  

「つまり、今はどういう状況？」  
「当人たちに聞いて下さい」  
 
なんかちょっと赤い顔でお見合いしている観測対象の二人。  

「いや、判らん……」  

気持ち的には発展的な結論に至ってほしい。  
しかし、ムートの説明によると双方、そこまでは望まぬ縁談だと言っていた。  
今現在、聞いている限りは遠慮がちな会話（？）をたどたどしく交わしている。  

結局どうしたいのだろう？  

シュタルクに判ることは妻のフェルンの面倒くさい感情の揺れぐらいで他の男女がどうとか全然わからないのだ。  

## 妙な騒ぎはやめて欲しい  

北側諸国 要塞都市フォーリヒ  

ことの発端は数ヶ月前のことになる。  

『ところで、ムート。お前の婚約の話の進捗はどうなっている？』  

と、父である現オルデン卿の問いかけ。  
ムートが答えに詰まった理由は他でもない。  
本来のこの縁談は亡き兄ヴィルトの受けてきたものだから。  

『だれか別に気に入った相手がいるのか？  
　お前が気に入った者がいるなら、市政の者でも、騎士団内の者でも、メイドの中からでも構わんぞ』  

という爆弾発言に端を発する。  
これには、部屋に控えていた使用人達がざわついた。  

『わ……かりました……、先方の相手と一度会ってきます』  

咄嗟にその時はそう答えた。しかし……  

『ムート様だが、あれから縁談の話、進めていないぞ』  
『やはり、乗り気ではないのでは……』  
『これは、あるいは……』  

日々の忙しさを理由に先延ばししてしまった油断。それを機に、そんな噂が流れ始めた。  
そんなある日。執事の長をしているガーベルが困った顔でムートに語った報告に頭を抱える事になる。  

『使用人……特に若い者の間で噂になっております。  
　押し倒したらワンチャンあるぞ……と』  
『え……』  

と言う訳で、慌てて動き出したのが先月の事。  
いや、冗談ではない。オルデン家の使用人たちはそんな生易しいものではない。  

外的な防衛をする騎士団に対して、内部で隠密に防衛も兼ねているのが使用人達だ。  
全員、何らかの武家から出てきている者たちとなる。  

少し前に屋敷を去り、クレ地方に移った元メイド長ライニなどその典型だ。  
近接術、隠密術、暗器等々。まあとにかく、そのメイドたちが押し倒しに来るというのはちょっと洒落にならない。  

（態度さえ……ちゃんとしていれば……当面は何も起こらない！はず！）  
  
しかし、乗り気ではない縁談。これを一度崩した後はどうすればいいのかはまだ未知数。  
あるいは一番乗りしてきたメイドとどうにかなってしまうのか……  

「どうしよう……」  

そんなため息とともに、ひとまずは許婚を約束した家の元へと手紙を書いた。  

✧　✧　✧　✧  

それから数日たったある日。父のオルデン卿から執務室への呼び出しが掛かった。  

「クレ地方へ行くがいい」  
「突然何事です？」  
「くだんの縁談の話だ」  

父の話はいつも唐突だ。結論からくるので要件はわかりやすいが、事情がわからない。  

「なぜ……クレ地方なのです？」  
「暖かくなり、花も咲き誇るいい季節だ。前回訪問からも少し発展したらしい。穏やかな場所で話すには丁度いいだろう」  
「はあ……」  

要するに、見合いの場の話をしている。  
補足された説明によると、先方もOKだそうだ。  

「フォーリヒでは駄目なのですか？」  
「要塞都市だぞ。落ち着かなかろう」  
「私達の住んでる場所、そんなに落ち着きませんかね？」  

オルデン卿は「ふむ」といいながら窓眼へと歩き出す。  
相変わらずあの場所が好きなんだなと思いながらも眺めていると。  

「ハイハイを……始めたらしい」  
「はい、……はい？」  

突然何を言い出すのだこの人はという表情で父を見つめる。  
父は説明を求められていると察したらしく、そのまま説明を続けた。  

「……シュタルクの子のシュタアルの事だ」  

真剣な表情でこちらに振り向く父のオルデン卿。  

「私の勘違いでなければ、縁談の話をしていましたよね？」  
「うむ、そうだ。だからクレ地方はどうだろうと」  

要望を理解し、頭痛が痛くて額を抑えてしまう。  

「つまり、……今可愛い盛りのシュタアルくんの写真をついでに撮って来いと」  
「ああ、それだ」  
「それだじゃないですよ！息子の縁談の話ですよね！？」  

問い詰めるとオルデン卿は顎に手を当てて首をひねる。  
そして、何かが思い当たる節があったのか、「ああ」と佇まいを直した。  

「それに関しては特に心配していない」  
「なぜですか？」  
「お前が選ぶからだ、ムート。そこに他意はない。励め」  
「はあ……」  

……結局、父オルデン卿から言い渡されたのは  
「可愛い盛りのシュタアルくんの写真を取ってこい。そして見合いをしてこい」だった。  
それ以外の父の言い分に関しては……腹落ちはしなかったが。さりとて止まるわけにもいかない。  

✧　✧　✧　✧  

中央諸国 クレ地方   

「ムートのお見合いをここで？」  
「はい。旦那様より是非にと」  

シュタルクとフェルンに向かって用件を告げるのはオルデン家の元使用人であったライニ。  
彼女は長年務めたオルデン家を出て、クレ地方に来てくれた人物だ。  
現在は諸々不慣れなことも多い若葉マーク夫婦に様々な助力をしてくれている。  

そんな彼女から受けた依頼は元主の一家のお見合いの場の提供。  

「私達は問題はありませんが、いいのですか？  
　正直、それほど華やかな場所がある訳でもありません」  
「はい、穏やかな雰囲気こそ必要だと思います」  

そんなものだろうか？  
ピンと来ないのはシュタルクとフェルンがお見合いというものに無縁ゆえ。  

シュタルクとフェルンは理想形とは言えないファーストコンタクトから始まり、フリーレンとの旅を通し、ずっと一緒にいて……  
いつの間にか信頼し合っていて……一緒にいないことの方が不自然な関係になっていた。  
結局、結婚した理由もお互い離れ離れになりたくない気持ちに気づいて心を通じ合わせた。  
おそらく、ずっと前にから既に家族だったのだ。一緒にいる事がただ自然。  

「俺も全然いいんだけど……ムートと……誰？」  
「オルデン家の古い付き合いのある家の、クライネお嬢様と伺っています。本来はヴィルト様の許婚でございました」  

んー？という様子でシュタルクはフェルンと顔を見合わせる。  
「元々はヴィルト様の許婚だった方と、ムート様……というのは問題ないのですか？お気持ち的に」  

フェルンの言葉にライニは目を閉じて「そうですね……」と呟いた。  
「そもそも、許婚とは家の取り付けのた間柄です。婚約者ではありません。取り決めにもよりますが……  
　旦那様としては当人同士に任せる方針で……双方共にまだ会ったことがないのですよ」  
「そうなんだ……」  

それは自由恋愛なのか……そうではないのか……シュタルクにはちょっとよくわからない。  

「たしか、ヴィルトの戦没発表って結構間を開けたんだよな。  
　相手は……それで良かったのか？」  
「そうですね……旦那様も、公表した時にほうぼう回って説明をしていたのですが。  
　その折に……相手側からも次期当主権の移ったムート様とも一度会うべきだとお話されたそうです」  
「貴族社会って難しいな……  
　いや、ちょっと待って。許婚って……あの時俺のダンスの相手フェルンで良かったの？」  

ふと、思いついた不自然な点。  
隣でフェルンがちょっとムッとしている。あと、シュタアルは胸元で不思議そうにしている。  

「いや、フェルン。違うよ。そうじゃないから一旦拳下げて」  

シュタアルを抱きかかえているためポコポコ片手版が振り下ろされる前に止める。  

「あの時、その許婚の人が出てこなかったのはなんでだ？」  
「いい洞察力でございます。シュタルク様。致し方なかったのですよ、なんせクライネお嬢様は当時――」  

## 妙な詮索は遠慮したい  

ライニの相談から数日が経過し、到着したムートが一息ついた後。  

「はい……相手となるクライネ嬢は……当時まだ10歳に満たなかったそうです」  

現地についたムートにも確認を取ったところ……ライニの手に入れた情報は本当らしかった。  

「マジか……」  

ヴィルトの年齢は概ねシュタルクと同じ。なのでその段階で１８歳のはず。  
その段階で自分の半分ぐらいの年の女の子が許婚……どう受け取れば良いのか自分ならわからない。  

「貴族のお家の事情とは、難しいのですね……」  
「はい……私も聞かされたのはこの話を進めてからすぐです。  
　まあ、この縁談の話が続いている理由でもありま。父は知っていたようですが」  

ちなみにシュタアルは今ムートが抱きかかえている。  
なんか我が子から癒やしのオーラでも出ているのかムートも随分幸せそうだ。  

「シュタアルくん可愛いなぁ……保留してきた仕事のこと、どうでも良くなってきたぁ～」  
「あぃっ！」  

いや、なんか違うな。変な現実逃避している。  
随分疲れている様子にシュタルクは苦笑する。    

「で、どうするんだ？」  
「まだ、決めかねています……先方もまだ若い。  
　オルデン家の未来は盤石か？と言われると私次第という部分はあります」  
「つまり……？」  
「正直、兄に比べると私はまだ未熟者です。クライネ様の未来を思えば……」  

俯いて答えるムートには色々思うころもあるらしいというのは判った。  
亡くなってしまった兄に代わり家の家督を継ぐという重責。  
何もかも判る訳では無いが、兄のシュトルツに守られて生き延びたシュタルクとしても他人事とは思えない話。  

（できれば、力になってやりたいんだけど……）  

そんな風に思いながら隣のフェルンをちらっと見ると目があった。  
『言いたいことは判っています』と言いたげな小さな笑顔にシュタルクは頷いた。  

「まあ、俺達にも出来る限りのことはするよ。  
　方向性はムートとクライネさん……次第だから任せるけど、二人が快適に話せるように」  

「お願いします。ああ！そう言えば」  

何か思い出したらしいムートはカバンから書状を取り出す。  

「こちら父からシュタルクさんとフェルンさんへと。  
　中身については私は把握はしておりませんが……、おそらくはこの縁談に付いてのことだとは思います」  
「まあ、そりゃそうだろうな……ここで開けても？」  
「いえ、私は内容を聞くなと言われています」  
「そうなんだ……」  

ムートには聞かせられない内容を書いているのだろうか？  
ちょっぴりもやっとする感情も感じつつシュタルクはそれを受け取った。  

「判った。後で確認をしておくよ。長旅疲れたろ。街の方に一応、宿みたいなものが出来たんだ。  
　VIP用とは言い切れないけど、頑張って綺麗にしたから――」  
「構いません。普通の一旅行者として扱っていただければ」  

普通の宿で貴族向けにはちょっと申し訳ないかなとも思ったが、ムートは快く鍵を受け取ってその場を後にした。  

✧　✧　✧　✧  
その日の夜  

「はははっ……なんと言うか……」  

困ったような、喜んでいるような……そういう表情をしているシュタルク。  

「面白いことでも書いてあったの？」  

と、これはフリーレンのコメント。  

「シュタルク様はオルデン卿の熱いメッセージに心打たれて目頭を熱くしているのですよ」  
「苦笑いしているけど」  
「心の中で泣いているのです」  
「人間の心は難しいね……」  

自分をネタによくわからないコントを始めた師弟コンビにシュタルクはこらこらと割って入った。  

「まあ……ざっくりと言うなら、ムートのやりたいようにやらせやってくれってさ。書き方はあの人らしいけど」  

実はフェルンの言った事は当たらずも遠からじ……  

「貴族の婚姻に関わることなのに随分投げやりだね」  
「まあ……理屈だとそうなるのかな？」  
「こういうのは結構大事な事だよ」  

最近はそういう勉強も始めたシュタルクだが頑なに爵位を受け取らない。  
もちろん、フリーレンもそれでいいとは想っている。シュタルクとフェルン、そして産まれたシュタアルにそれはちょっと重い話だ。  

とは言え、理解はするべきだろうと嘆息した。  

「良いかいシュタルク。北側諸国三大騎士の一角のオルデン家クラスになると、家督と婚姻はもう個人の理屈じゃない。  
　彼らが従える従者や騎士団、ひいては守護する地域全体の未来に関わる話だ」  

「お……おう」  
「北側諸国は、魔族や魔物も多い過酷な地だ。その意味はわかるね？」  
「そりゃまあ……」  
「一族の長の血が健在である事を示すのは周辺諸国の平和に繋がるからね。  
　本来当人の感情の有無とか関係なく、両家の使命として結婚する事なんて珍しくない」  

子供用の椅子に座って、時間的にうつらうつらし始めているシュタアルを見たシュタルク。  

「そういえば。ライニさんにシュタアルの許嫁探し、めちゃくちゃ勧められたなぁ」  

家の格はなくても戦士の村の一族の血筋はプライスレスらしい。  
そんなプライスレスの我が子から垂れそうな涎をフェルンが拭っている。  

「ウチには大袈裟だよなぁ」  
「でも住み始めた人達からすると、統治者の将来はそのまま生活基盤にかかわるもの。  
　私達みたいに誰もが旅暮らし出来るわけじゃない」  
「確かに……」  

要塞都市フォーリヒは地域一帯の守護の要。  
シュタルクが社交界の影武者になったのも結局はそう言う理由だ。 

「ムートは大変だな……」  

他人事とも言い切れない話ではあるのだが、選択肢は彼にある。  

「ムート様は、少し乗り気ではなさそうでしたね」  
「……気持ちは分かる気はするけどな」  

✧　✧　✧　✧  

オルデン卿の手紙の内容は概ねこうだ。  

『そちらにいるムートだが、おそらく縁談に納得した顔はしていないであろうな。  
　
　判ってやってほしいが、ムートは個人の都合で嫌がっているわけではない。むしろそれなら簡単な話だった。  
　領民や配下の者たちからも信に厚いムートは家督を継ぐ事に人生の心血を注いでいるとも言える。私はそう信じている。  
　だが、自身の力や能力。様々なものにまだ自負を持てない……そういう時期だろう。  

　縁談はいい機会だと思った。シュタルク、お前が隣を歩くフェルンに支えられている様に。  
　共に人生を歩める者を隣人として迎えられるなら……ムートも一歩前に進める。私にも覚えがある。  
　先方からも、まずは一度会いたいと聞いている。対話の機会を持つべきだ。  

　ただ無理強いもしたくはない。望まぬ関係ではムートの人生は前に進まない。  
　当人たちが望まないならこの話は私の名義で断っても問題ない。私もしばらくは現役でいよう。  
　未来を行く若人の明日を見守ってやってくれ』  

「オルデン卿らしいですね」  

寝室でシュタルクの腕を枕に横たわるフェルンは改めて感想を述べた。  

「そうかもな……」  
「シュタルク様はどう思うんですか？」  
「ムートの望むようにしてやりたい。あいつがオルデン家の当主として後を継ぎたいなら、協力してやりたいし……今回の話もうまくイケばいいなって」  
「では……積極的に後押ししますか？」  

フェルンの質問にシュタルクは改めて悩む。  

「うーん。ムート側の意思がなぁ……、そのクライネお嬢様って人もどうなのか判んないし」  
「明日到着するそうですね」  
「どんな子なんだかね……」  

そして、何故ヴィルト戦没報告の中で縁談を断らなかったのか……  

「とにかく、全部明日考えよう……」  

シュタルクは隣にいるフェルンを抱き寄せた。こうすると暖かくてよく眠れる。  

「んっ……はい、おやすみなさいシュタルク様」  

## 可憐な仕草は控えて欲しい  

「…… はじめ……まして…… ク……クライネ……と、申します」  

事前に聞いていた年齢の話などからある程度予想をしてはいた。  
してはいたのだが出迎えた馬車から降り立ったのは……想像の倍は可憐な少女だった。  

華美に過ぎないシンプルなドレス……というよりデートの装いの町娘ぐらいの衣装。  
よくよく見ると衣装のそれぞれが上質な設えであることが判る。  
そして亜麻色で緩いウェーブの髪を赤い花のアクセサリで可愛らしく纏めてあって、軽装の衣装によく似合っている。  

要するにのどかな場所で人と会うというTPOがよく考慮されている。  

「ええっと、ようこそ。クライネお嬢様……大したおもてなしは出来ませんが、歓迎いたします」  

ただ、予想の7～8割ぐらいの身長。いわゆる今からが成長期……という感じの小柄な女性だ……  
その容姿とたどたどしい挨拶に呆気にとられていたが、膝をついて挨拶をする。  

「……あの……私、そういう……立場では……顔をあげてッッ！！」  

ワタワタする少女はまるで小動物のように慌る。膝を付く必要はないという様子にどうしようかと迷っていると。  

「シュタルク様。立ってください。クライネ様も困っています。  
　あなたはここの領主でホストなのです」  
「フェルン……」  
「クライネ様、はじめまして、シュタルクの妻のフェルンと申します」  

フェルンはスカートの両側を優雅につかみ立礼で挨拶をする。その姿にクライネはホッとした様子を見せた。  

「あ……、はいっ！……伺っており……ます。大魔法使い……だと」  
「それは、師のフリーレンの事でしょう。噂には尾ヒレが付いています。私は一介の魔法使いですよ」  

普段、英雄煽りするくせに……という風に横目で見ると「なんですか」と睨み返された。  

「……なんでもないです」  

その様子をみたクライネは、クスッと小さく笑ったようだった。  

「ムート様の方も準備をしていますので、まずはこちらに」  

街中に建てられたシュタルクとフェルンの執務用の領主館、その客間に通すことにした。  

✧　✧　✧　✧  

「ふぁぁぁぁぁッッ！！」  
「あーぅ？」  

ライニさん曰く。とりあえず連れていて損はないと言われ「本当か？」と思いつつ連れてきてもらっていたシュタアル。  
彼女の監視下の元、カーペットの上でおもちゃのボールを追いかけているその姿を見た時のクライネ嬢の反応が今の言葉。  

シュタアルの前にぺたんと座り、指をワナワナさせながら「何だこの可愛いの？」「触って良いのか？」「抱っこして良いのか？」という反応をしている。  

ライニさんがこちらを見て確認してきたのでとりあえず頷く。  

「クライネお嬢様……、シュタルク様とフェルン様の御子息のシュタアル様でございます。抱っこしてあげてください」  
「――ッッ！！」  

ライニがシュタアルを抱き上げて彼女に渡すとクライネ嬢は目を輝かせて受け取った。  

「……かわいいッッ！」  
「ぅぅ？」  

頬ずりをしながら喜んでいる眼の前の少女にシュタルクとフェルンは苦笑する。  

（なんか……もっとお嬢様然とした感じの娘が来るのかと思った）  
（可憐で優しい方のようですね）  

可憐というか、年相応というか……聞いた限りだと今年で16歳ぐらいだそうだ。  
大陸の地方によってまちまちだが、将来を誓って婚約をするぐらいなら問題ない年齢と言える。  

「……シュタアルくんは、元気ですね～」  
「まうっ！」  

ナデナデしてくるクライネに謎の掛け声で答えるシュタアル。そんな様子を微笑ましく見ている最中。  

「シュタルク様、フェルン様。少しお耳に入れたい話が」  
「何？」  
「資材の搬入などのやり取りの中で……少々素振りの怪しいものが……」  
「……手練れ？」  

一瞬、応えづらそうにした彼女は一拍おいてから答える。  

「所作を見るに、同業の者ですね。オルデン家は北側諸国三大騎士の一角です。その引き継ぎに冠する家督の話となると……」  
「うーん……あんまり来る人の制限したくないんだけどなぁ」  
「ムート様の来訪にあたって数名、私の元部下たちも来ています。見張りはつけておきますよ」  

何人か居た使用人の人達、やっぱそういう感じだったんだ……と思いつつライニの言葉にシュタルクは頷いた。  

「何かをしに来たのか、様子だけ見に来たのか見極めが必要ですね」  
「そういう可能性もあるか……」  
フェルンの言葉にシュタルクは腕を組んだ。  

「なんもしてないうちに敵対行動は取れないから、慎重にね」  
「かしこまりました。ときに、可能性の話ですが――」  

ライニから耳打ちされた話にシュタルクは目を見開いた  

「本気で？」  

✧　✧　✧　✧  

その後、クライネがシュタアルと遊ぶこと15分程。ムートの方の準備が整ったと連絡があった。  

「じゃあ、向いましょうか」  
「……はい。……じゃあね、シュタアルくん」  

ライニへシュタアルを渡した彼女は随分名残惜しそうだったが  
……まあ、流石にシュタアルを連れて行くのは意味がわからないので一旦はここで待機だ。  

しかし、少なくとも随分と緊張は溶けたようだ。  

「子供、好きなのですか？」  

フェルンの問いかけに彼女は小さくうなづいた。  
「……姉弟とかいなかったから……新鮮で……でも小さな子は……可愛いと……思います」  
「そうですか。子供が可愛く思えるのは、将来にとっても良いことだと思います」  

フェルンは柔らかく微笑みながら少女にそう告げた。  

✧　✧　✧　✧  

「……ッッ！？」  

シュタルクとフェルンが連れてきた少女を見た瞬間。目を奪われてしまった。  
つぶらで大きな瞳は、こちらをじっと見つめている。あちらも意外なものを見ているかのようだったが。  

亜麻色の長い髪を後ろに纏め、緩いウェーブの掛かった前髪は肩にかかるぐらいで整えられている。  
赤い花のアクセサリが彼女の可憐さを際立たせている用に思えた。  

（あのアクセサリどこかで見たような？）  

一瞬デジャヴのようなものを覚えて放心していると……  

「ムート？」  

シュタルクに声をかけられてハッとする。  

「あ、はい。すいません！ 要塞都市フォーリヒから来ましたムートです」  
「……お初に……お目にかかります……あなたの……許婚……の、クライネ……でございます」  
「……」  

今更ながらに、事前に出した手紙の内容を思い出す。  

『兄ヴィルトの件では当家の都合で大きなご迷惑をおかけし、申し開きもなく。  
　クライネ様、私はあなたの許婚であったヴィルトとは事情を異とする存在です。  
　おそらく、両家で当初願っていた約束は果たされるものではありません。  
　長年、あなたに送られていた情報とも乖離するでしょう。  
　ですから――』  

『初めてお手紙致します。ヴィルト様の件に関しては深くお悔やみ申し上げます。  
　仰ること。この縁談に思う所がある旨、理解いたしております。  
　一度会って、お話したうえで。お互いの進むべき道を模索しませんか？』  

（理解したうえで、互いの道を探すと言っていた……そうであるならば）  

保留か破談か。この様に若い……可憐な人物であるならば……もっと良縁もあるかもしれない。  
思わず初見の姿に目を奪われてしまったことを反省しつつもムートは覚悟を新たにする。  

――　父を……当主である現オルデン卿を安心させてやりたいとは思う。しかしまだ至らぬこの身に誰かを巻き込む訳には行かないのだ。  

## 見透かす瞳は勘弁して欲しい  

まずはゆっくりと会話してもらおうと教会の近くに建てられた軽食の料理店。  
夫婦でやってきた若い店主が切り盛りしており、なんだかんだと繁盛している。  
……と言うか、まだここしかないという理由もある。  

バレてはダメということもないのだけれど落ち着かないだろうと、一応ムートとクライネの二人の身分はまだ公開していない。  
二人ともこの街に来た時点でパッと見は一般の人と見える程度の格好をしてもらっている。  

……とはいえ。  

（なんで領主様はずっとあの若い二人を見ているの……？）  
（さあ……）  

という、ヒソヒソ声も聞こえてシュタルクも冷や汗をかく。  
まあ、怪しいよな……致し方ない。とシュタルクは声を張り上げた。  

「フェルン！久しぶりのデート楽しいよなぁ！」  
「……そうですね。シュタアルを預かってくれているライニ様には感謝ですね……」  

シュタルクのわざとらしい演技に表情を曇らせながら答えるフェルン。  

（ごめん～）という目配せをするが。  
（言い出したのはシュタルク様ですからね）という表情を返された。  

素早い手つきでテーブルの上のショートケーキをスパっと切ったフェルンはフォークに刺してそれを差し出してくる。  

「シュタルク様……このケーキ、とても美味しいですよ。口を開けてください。はい、あーん……」  
「いっ！！……グッ……あ、あーん……」  

思わぬ反撃に話を振ったシュタルクは眉を寄せながら口を開ける。恥ずかしい……  

（なんでフェルンちょっと怒ってるんだよ……）  

と、思いつつもケーキを咀嚼する。表情からするとフェルンの溜飲は多少おりたようにも見える。  
なお、フェルンが怒っているのは忙しさにかまけて最近二人で出かけるとかやらない夫が、よりにもよってこういう事のダシに使ったから。  
そういうのはちゃんと正式に誘え！という抗議は果たして伝わるのか。  

✧　✧　✧　✧  

「何やってるんだあの二人……」  

なんとなく、警護的な意味で遠くから眺めてくれているだろうことはムートも流石に判るのだが……  
微妙な顔でケーキをあーんしている光景に若干目を細める。  

「……御夫婦で……仲が……お宜しいのですね……。先程まで……御子息の……シュタアルくんと……遊ばせてもらいました」  
「ああ、シュタアルくんですか。可愛いですよね。雰囲気はシュタルク様に、髪色はフェルン様由来と言った感じで」  
「……はい！」  

よほど楽しかったのか、嬉しそうに微笑む姿に一瞬ドキッとさせれる。 
そうか、小さな子供も、好きなのか……なるほど……と思ったところでムートは頭を振った。  
まてまて、そうではない。とにかくややこしい状況を一度整理せねば。  

「あの、クライネ……さん。改めてなのですが。どうして縁談の話を継続していたのですか？  
　オルデン家は確かに名前の大きな家柄です。ですが、あなたも聞いているでしょう？」  

北側諸国の要所。要塞都市フォーリヒ。その城下と南側の地域を付け狙う魔族に対する防衛戦。  
フリーレン一行の旅の中で災害クラスの大魔族は減ったが……それでも魔族は存在し、人と敵対している。  

「……嫁いだとて、幸せになれるとは……限らない一族……三大騎士の一角……」  
「はい。その通りです。私の母も比較的若くして命を失っています。そういう地であり……そういう役目であらねばなりません」  
「……聞いて……おり……ます」  
「……」  

さて困った。何故こんな話の切り出し方になったのか……と言われると難しいが。  
彼女の纏う雰囲気が想定と異なっていたからだ。  
人前に出るのは苦手なのか、言葉はたどたどしくはあれども、その瞳には意思が宿っている。  

『私の話を聞いて下さい』  

そう言わんばかり。  
口裏を合わせて一旦破談にする……筈だった。おかしい。無論、ムートとしては破談の後もまあまあ大変なのだが……  
己の不出来による家の未来の不安に良家の娘を関わらせてはいけない。なにせ彼女はまだ未成年だ。  

「そういう意味では、そのお手紙にあった通りで、我々の隠蔽や不始末、その責任に置いてこの話は――」  

そうして、ムートが突き放そうとするほどに眼の前の少女は――  

「はい……だから……お手紙した通り……お話をしに……参りました……」  

――クライネはおずおずと一歩を踏み込んでくる。  

「お……話……ですか？」  

彼女は胸の前で両手を祈る様に握りながらムートに訴えて来ている。  
その瞳はムートの迷いを見透かしているように見る。そしてまっすぐなその視線は脳裏に訴えかけてくるのだ。  

―― お互いの道の話を、今ここでするために。  

✧　✧　✧　✧  

そして、話は冒頭に戻る。  

「俺は、ムートの言いたいことも判る気はするんだけどな」  

遠巻きに二人を見ていたシュタルクは呟く。  

「シュタルク様も私達が背中を支えないと劣等感でよく足踏みしますからね」  
「うぐッ」  

先程から差し出したら素直に食べてくれるシュタルクに気を良くしたフェルンはいつの間にか椅子をシュタルクの真横に移動している。  
注文していた二個目のチーズケーキを少し切っては自分で食べ、もう少し切ってはシュタルクの口に運んでいる。 
もちろんフォークは一本だけしか使っていない。  

「ムート様はオルデン家の後を継ぐことになります。いずれ出さなばならない結論だとは思いますけれど」  
「だからだよ。眼の前のクライネさんをその覚悟に巻き込んで良いのかわからないんだ」  

シュタルクの言葉に踏むとフェルンも考え込む。  

「『俺はフェルンが大事だから。一緒にいたいけど、俺の勝手でフェルンからフリーレンのことを奪えない。フリーレンからフェルンを奪えない』でしたっけ？」  

紅茶を飲もうとしてたシュタルクが思わず吹き出してむせこんだ。  
それを見てフェルンはくすくす笑う。  

「シュタルク様も迷っていましたね」  
「今言う！？」  

旅の終わり、結果的にフェルンと将来を誓った日のちょっとしたイザコザ。  
シュタルクは大いに迷って一時的にフェルンから距離を置こうとした。今にして思えば思い上がりだったようにも思う。  

「さて、シュタルク様。あの日、迷っていた時……本当に必要としていたのはなんでしたか？」  
「……ごめん、降参するからこんな場所で言わせないで……」  

両手を上げてしょんぼり顔で降参ポーズを取るシュタルク。流石にこんなところで詳らかにしたくない話。  

「ムート様も一緒です。迷っているからこそ。本当は必要なのです。オルデン卿の手紙は芯を捕らえていますね」  
「そっかー。そうかも……？」  

フェルンがなおも差し出してくるケーキをパクっと食べながらシュタルクは考える。  

「それに……シュタルク様もムート様もクライネ様を侮りすぎです」  
「？？」  
「直にわかりますよ。大人しい姿でわかりにくいですが。彼女は視線をそらすことがありません。そういう女性は強いのですよ」  

じーと隣からシュタルクの顔を真っ直ぐに捉えるフェルンの瞳。  
なんとなく場の空気に耐えられなくなってシュタルクは顔が赤くなり視線をそらしてしまった。  

「ほら。私の勝ちです」  
「なんの勝負だよ……俺の負けだからもうやめてよぉ」  
「これはシュタルク様が始めたデートではありませんでしたっけ？」  

✧　✧　✧　✧  

「落ち着きましたか？」  

――『あの……、お互いこの縁談は気が合わないってことで……いいですよね？』  
――『この縁談は、当家の都合があってですね……もう、力関係も気にせず断って頂いて……』  

結論を急いだムートの言葉に首を振ってNOを突きつけてきたクライネ嬢。  

「――っ」  

小さな声で彼女が呟いた。同じ言葉をもう一度告げて来たので、彼女に向き合いその言葉に耳を向ける。  

「……私の話も……聞いて……下さい！」  

というもの。  
確かに、一方的にすぎたのかもしれない。彼女の言い分も何も聞いていない。  

言葉に告げてはいないが、クライネの話を聞きたいというムートの意思は彼女にも読み取れたのだろう  

「……一方的に……拒絶しない……で、下さい」  

たどたどしく語る少女。しかし瞳はこちらを捕らえたまま話さない。  

―― 瞳に宿る意思の強い……御仁だ……  

彼女の語りにムートはそう感じる。  

「私は……私達……は、まだ何も……始まって……ません……！ 話合えます……」  
「いや、しかし……」  
「折り合え……ます！」  
「……しかし、私は兄のヴィルトでは……」  

ガタッと立ち上がった彼女は手を伸ばしてテーブルの上にあったムートの手を掴む。  

「……ここにいるのは……私と……ムート様です。……これは……私と……ムート様の……未来の話……ですっ！  
　……この先に……広がるのは……ムート様が……切り開かなければ……ヴィルト様の想いは……胸に……秘めても……助けては……くれませんっ！！」  
「……」  

何も言い返すことは出来ない。  

「……私はッ……支え会える……未来の話をっ！！」  

目を離す事もできない。  
どうして、初めて会うのに……ここまで――  
彼女の覚悟は――どこから……？  

## 昔の話は掘り返さないで欲しい  

更に彼らの様子を遠巻きに見ている数名の人間。  
レンズのは言った筒を通して唇の動きを見ている。  

「……情報だと、オルデン家の後継ぎは縁談を断るという話だったが……」  

どうにも雲行きが怪しい。逆に言うとうまくいきそうな気配がある。  
雇い主としては上手くいく流れなら妨害をせよとのことだったが。  

断ってくれれば様子見だけで終わった依頼が面倒なことになった。  
介入するか。足がつくと非常に厄介だ。  
ただの貴族であれば良かったのだが三大騎士の一族は下手に手を出すと雇い主の身も危うい。  

「クソっ……、あの令嬢の方を黙らせるか」  

この地は強力な魔法使いが見張っている。故に魔力を介さない方法で仲間に連絡を……  

「――面白そうなことをなさっておりますね」  
「ッッ！！」  

壮年の女性の声。全く気配もなかったため慌てて振り向こうとした瞬間、首筋に冷たい物が当たった。  

「馬鹿なっ！！」  
「なるほど練度はそれなりに。お客様5名でお越しでございますね。私の部下が制圧済みです」  

仲間の数を言い当てられた。表情にも出さずに黙っていたが……  

「まあ、良いでしょう。依頼主の関係性は大旦那様に任せるとしましょうか。  
　さて、今の主はこの地で流血沙汰を好みません。諸々吐いてもらったうえで。少しご協力いただきたいことがございます」  

暗部の仕事を始めてから暫く経つが……こんな底冷えのするプレッシャー初めて感じる。  
依頼主に類が及ぶのは非常に困る。なん切り抜けて……  

「な……にを……」  
「ああ、抵抗は無駄ですよ。世界屈指の魔法使い葬送のフリーレン様があなた達のもてなしをしてくれます。  
　余計な関係性を根本から切ってくれればあなたがたの保護は検討できますよ？ どうなされますか？」  

「何が……望みだ」  

背後の女が口角を上げて笑ったのがなんとなく判った。  

「迫真の芝居を……打っていただきましょう」  

✧　✧　✧　✧  

ムートは眼の前の少女の強い瞳に圧倒されている。表層上の気弱さとは裏腹に……強い意志。  

「どうして、クライネさんは……そこまで私に……？」  
「私……小さい頃……フォーリヒに……お父様と……いったこと、あります」  

ムートの疑問におずおずと答え始めたクライネ。  

「その頃……この縁談の話も……知らない時……城下町を見たくて……」  

それは過去にフォーリヒへと訪れた日の話だった。  

✧　✧　✧　✧  

「お父様……どうして、今日はフォーリヒに？……私も来てよかったのですか？」  
「ああ、少し特別な話があってね。お前もこの街の様子を見ておいたほうが良い」  
「うああ……大きな街……」  

今より少しばかり……やんちゃだったのでしょう。屋敷の外に出れた喜びから私の心は好奇心で湧いていました。  

「すまないな。会議続きで明日落ち着けば、一緒に街に出よう」  
「……むぅ～」  

私は父の目を盗んで。外に出たのです。  

「わぁ……」  

要塞都市フォーリヒの城下町は賑わっており、当時の私にとっては新鮮なものでした。  
賑わうマーケット、出店に並ぶ料理、衣服、武具や日用品。  
屋敷の華美な光景とは異なる、多数の人の喧騒。  

しかし……  

「あぅっ！！」  
「おっと……、ワリィな嬢ちゃん」  

突然ぶつかった、おそらく大柄な冒険者の方。その方に悪意も何もなかったのですが……ただ、私にとっては見たこともない風貌に  

「あ……ああ……、ごめ……ごめん……ごめんなさ……い」  
「ちょ、おい、嬢ちゃん！？ うえっ、だいぶ良い服着ているな……どこの子だ？」  
「おーい。どうした……」  

次々に現れる、冒険者の人達にびっくりしてしまって。  
後で考えると、フォーリヒ程の街になると、犯罪の取締も厳しい街ですからそんな事あるわけなかったのに。  

「ごめ……ごめんなさい……、痛いこと……しな……で……」  
「おいー。泣かせるなよー。憲兵来たらまずいぞー、いいとこの子だぞこれ」  
「嬢ちゃん、嬢ちゃん、頼む。泣き止んでくれ。家まで送るから、なっ！」  

迫ってくる大きな手に腰を抜かしそうになった時。  

「――まって。その子、僕の友達なんです。街に来たばかりで案内している途中ではぐれて！」  
「お、坊主。マジかー。たすかるー」  
「ねえ、行こう！！」  

その少年は、当時の私にとっては黎明のように……その手を伸ばしてくれました。  

「もう、手離すんじゃねーぞ、坊主ーー！」  
「判ったーー！」  

✧　✧　✧　✧  

「すとーぉぉぉぷ！！」  
「……はい」  

途中から、なんか微妙に覚えのあるような気がしてムートは顔を抑えながら話を制止した。  
穴があれば顔から入りたい。どう言えば伝わるのだろうこの感情……  

「待って下さい……あの……その話。フォーリヒの城下町で……声をかけてくれた男の子は……」  
「私より……４～５歳程……年上の方……でした」  

嬉しそうに語るクライネの言葉にムートは肩を震わせたながら頭を抱えた。  

「まさか……」  
「少し、お散歩しながら……話しませんか？」  

小さなバックを持って立ち上がったクライネは店員に向かって手を上げた。  

「ちょ……待って下さい。支払いは……それぐらいは私がなんとかしますから！！」  

些細なことだが、これぐらいは……なんとか見栄をはらせて欲しい  

✧　✧　✧　✧  

私の手を引きフォーリヒの街を駆け抜けていくその少年は。明るい。当時の私よりやんちゃな少年でした。  
使用人たちのお仕事のお手伝いでためたお小遣いを持って城下町にこっそり遊びに出ていたそうです。  
そんなことを楽しそうに語ってくれました。  

お父様の話、お兄様の話、使用人たちのことを……きっと私が何も喋らなかったから、でしょうね。  

「君は、どこから来たの？ きっと……街の子じゃないよね？」  
「私は……その……ええっと……」  
「わかんないか……お父さん、お母さんは？」  
「……多分、お仕事が終わったお父様が……探しに来ると……思います」  

こっそり戻る予定だったのですが、そうも出来ず、きっと大目玉を食らうでしょう。  
そんな様子を見たその少年は……  

「ねえ、あそこにアクセサリ屋さんがあるんだよ。お迎えが来るまで見に行かない？」  

✧　✧　✧　✧  

「そう言って……男の子は……お小遣いの入った袋を握って……私をアクセサリ屋さんに……連れて行ってくれました。……ムート様？」  

前髪に止めている赤い花のアクセサリを触りながら懐かしそうに語るクライネ。  

「あ、がががが……」  
「……ここまでに、しましょうか……？」  

苦笑いしながら中断を聞いてくるクライネ。  
美化して語られる、その黎明の少年の話を効く度に全身がむず痒くなる。  
だが……彼女に撮って大事な思い出だと言うなら……だと言うなら……どうすれば良いんだ！助けてくれ兄上！  
そんなふうに思いながらムートは空を見上げて深呼吸をする。  

「いえ……聞きましょう……」  

✧　✧　✧　✧  



## 邪な横槍は許しがたい  

## 君と歩む未来は華やかであって欲しい  

