# ぬくもりと雪月花

北部高原は概ね寒冷地に属し、高地ゆえに冬が訪れると大半の地域は雪で埋まってしまう。
それでも魔族被害はどんなときでも発生するため、討伐任務は季節や天候は問わずに発生する。

そのような過酷な状況でも己が力による解決が一級魔法使いに求められる資質であり真価である。
今回も雪深い山の麓の村というなかなかに過酷な場所に赴くことになったのだが……

現在、正装折り目正しく着こなした見た目も実態も真面目が服を来て歩く男、一級魔法使いゲナウは雪の降る夜の里の中でただ一人待機していた。
ちなみに、アテもなく立っているわけではない。単純に人待ちだ。誰を――メトーデだ。何故――自分が先に外へ出たからだ。何処から――浴場だ。

髪も長い彼女は何かと自分に比べれば支度に時間がかかるのは致し方ないと考える。
それ以外に余計なことは……決して考えてはいない。

任務地でこんな状況になった理由は半日程遡る。

✧　✧　✧　✧

現在滞在している雪に囲まれたこの村は魔族の集団と抗争状態にある。
数日前から街に入り、何度かの撃退を繰り返してきた。そこそこの戦力は削いだがまだ主戦力……おそらく指揮を取っている者が出てきておらず、予断は許される状況ではない。

メトーデと共に遊撃的に村の被害を抑えつつ、長丁場の対応覚悟した頃、村の者が声をかけてきた。

「はい、毎日村のために戦ってくださるお二人に我々でもなにか出来ることがあればと」

声をかけてきたのはこの村の村長だ。襲撃を期に交代しなのかまだぎこちなさが残る比較的若い人物に見えた。

「これが我々の仕事だ、報酬は協会から出ている。滞在用の家屋を借りている以上余計な気遣いは不要だ」

滞在にあたっては一軒家……と言うほどのものでもないが、寝泊まりに問題無い程度の場所を借りている。
場合によっては野宿もやむなしなことも多い任務だ。今回は「屋根と床と暖炉があるのは助かる」ぐらいの感覚である。

少なくとも、ゲナウはそういう風に思うようにしている。
そうでなければ失礼なのだ。任務に同行しているパートナーに対して。

さて、話を戻そう。村の感謝の申し出を断ったゲナウに対して、やり取りを見ていたメトーデは指先で頭を抑えて、嘆息を漏らした。
致し方なくメトーデはゲナウの肩を軽く叩いてから、２人の間に割ってはいって笑顔で答える。

「申し訳ございません。我々は立場上、謝礼や物を受け取ったりすることが許されていないのです。その点はご理解ください。
　ですが、皆さんが感謝の気持をくださるというのであれば、そのご厚意はありがたく頂戴したいと思いますけれど、如何様なお話でしょう？」

背後からなんとなく憮然になった感情が読み取れるがややこしくなるので笑顔を崩さずに無視する。
ゲナウに威圧されていた若い村長もメトーデの対応に胸をなでおろした様だった。

「はい――実はこの村は小さいながらも温泉が湧いておりまして、公衆浴場として村の中で利用していたのです。
　襲撃で壊れて閉鎖していたのですが、お二人のお陰で修繕が完了して再開の目処が着きました」

自分たちが村の救いになっているのであればそれは純粋に喜ぶべきことだ。
メトーデは素直に「なるほど、それは良い事でございますね」と感想を述べる。

「それでお二人が良ければ、ぜひ再開の利用者第１号としてご利用いただければと思いまして……本日村者も総出で設備の整理や掃除をしていたのです」
「まあ、素敵ですね。そのご厚意ありがたく受け取らせていただきます」

両手のひらをあわせて笑顔で答えるメトーデにゲナウは「待て、メトーデ」と言おうとした瞬間

「ゲナウさん……」

と、低い声と供に背後に向けた肘でこづかれその場に静止する。

「では、村の者に伝えて準備してきます」

村長は表情明るく帰っていき、メトーデは手を降って見送った。

「……今は任務中で襲撃がない状態でも常に待機中だぞ」
「二日前の大型襲撃でおそらくあちらも建て直し中と思われます。
　私達がそんな中で休養を取ることを忌諱して倒れては本末転倒ですよ」
「む……」

物は言いようである。ペアを組んだ直後はゲナウの指示に従っていた彼女だが現在はなんやかんやと口出しはしてくる。
もちろんメトーデが正しくゲナウが間違っているのであればそれはパートナーとして有能な証だ。
しかし、夜食で怒られた一件で大人しく従って以降、こういう議論で言いくるめられてしまう事が多くなった。

メトーデは大きなため息をついて「言わなければなりませんか……」と小さく独りごちる。
なにかやばい雰囲気を感じたゲナウも少し身構えた。

「こういった任務であれば濡れタオルで身体を拭くぐらいでも仕方ないと思い、常々何も言わぬようにしていますが……
　ゲナウさん、汗の匂いとか諸々、私がどう思っているか素直にお伝えしましょうか？」

この衝撃発言にゲナウの背後には落雷が落ちる。

「なん……だと……」

身嗜みには比較的気をつかっており、以前のパートナーであればむしろ自分の方が清潔だった自負もある……だが女性のメトーデからすると、そうなのか！？
むしろメトーデはそんな中で香水も使っている様子もないのに何故甘い匂いしかしないだ……理不尽すぎる。

「どうしますか？」
「くっ……判った……申し出を受けよう」

ポッキリと折れたゲナウの意見を確認したメトーデは両手をあわせ

「はい、では支度をしましょうか」

と、彼女にしては珍しく鼻歌を歌いながら準備を始めた。手ぬぐいやタオルを２セット出しているあたりゲナウの分も用意してくれるらしい。
もしかするとただ、ただ温泉に入りたくてのブラフだったのかもしれない。ただ、ここで先程の真偽をつきつめても確実にこちらが不利なことは間違いない。反証材料がない。

魔力から華でも浮かぶかと言うぐらいご機嫌なメトーデを尻目に『どうしていつも口論に勝てない……』とぼやきながらゲナウは天井を眺めた。

✧　✧　✧　✧

そして話は冒頭に戻る。
設備は大げさなものではなかったが、丁寧に整備されておりこの村の住人の感謝の気持が伝わってきた気はする。
風呂自体もゆっくり堪能させてもらった。そして、思いの外、疲労が蓄積していたことも今更実感する。
過酷な状況はどうしても感覚が麻痺する。臭いの件も……あながち嘘ではないかもしれない……今後は注意しようと心に誓う。

流石に冷えてきたので、持ってきていたマフラーを蒔き直そうとした時にメトーデが出てきた。
目があった瞬間、意外なものを見たような表情を゙したが、すぐに笑顔になった。

「待っていてくれたのですね。先に帰って頂いても良かったのに」
「まだ何があるわからない状況で把握していない別行動は危険だ」

と淡々と説明すると少しメトーデは残念そうな表情を゙見せたがすぐに元の笑顔に戻った。

「ゲナウさん。手が」
「ん？」

ゲナウが手のひらを確認すると冷気のせいかずいぶんと赤くなっていた。

「凍傷になってしまいます」

それが自然だとばかりに握ってきたメトーデの手は入浴後のためか温かい。

「……おい、メトーデ。平気だ。問題ない。戻るぞ」

何かが良くはない。このままでは良くはない。何故かそう思ったが手を振り払うのはもっとまずい。

「こういうときのゲナウさんの言葉は当てにならない事は重々承知しています。
　もう少しこのままでも？」

手を握ったままの彼女は聞き覚えのない魔法を唱え初めた。
僧侶の使う女神の魔法だ。冷気で奪われた体温が徐々に戻って来るのを感じる。

歌声のようにも聞こえる詠唱を聞いたまま、経過したのはわずかな時間のようで数時間もそうしているような錯覚を感じる。

「これで、大丈夫でしょう」

はっと気づいた瞬間、手のひらに感じていた体温が離れゆくのを感じた。
一瞬の油断、不覚。本来ならこんな事は絶対に無いはずだが瞬間的に感じた寂しさに

「あ……」

と、ゲナウらしからぬ声が出てしまった。
やってしまったと後悔しても声を漏らしてしまった事実はもう覆らない。

意外なものを見たという様子のメトーデは自分の掌を眺めてから、突然クスクスと笑い出した。
口元を抑えた上品な笑い方だが相当可笑しかったのだろう。らしからぬ爆笑っぷりだ。

「……なんだ」

憮然とした表情で返してみるが最早取り返せる威厳など欠片もない。

「いえ……、ああ……ごめんなさい……、ちょっとまってくださいね……」

メトーデはしばらく肩をプルプル震わせていたがようやく落ち着いたらしい。
こちらに向き直ったメトーデは、満面の笑顔で

「帰りましょう。ここは寒いですし、ゲナウさんの右手は……まだ冷えていそうです」

そう言って左手をゲナウに差し出してきた。
一体何に絡め取られたのか、ゲナウにも良く判らない。ただ彼女の言葉に逆らえず……ただ黙って手を引かれて歩くことしか出来なかった。

「まだ、任務は終わっていません。ゲナウさん。明日からも頑張りましょう」

雪が止み、月の明かり指す道すがら、そう言って笑う彼女の笑顔は己が侵すには憚れる程に、華のような美しさを秘めると……ゲナウはぼんやりと思ったのだった。