# ぬくもりと雪月花

　北部高原は概ね寒冷地に属し、高地ゆえに冬が訪れると大半の地域が雪で埋まってしまう。それでも魔族被害はどんな時でも発生するため、討伐任務は季節や天候を問わずに行われる。

　そのような過酷な状況でも、己の力による解決が一級魔法使いに求められる資質であり真価である。今回も雪深い山の麓の村という、なかなか過酷な場所に赴くことになったのだが……

　現在、正装を折り目正しく着こなした見た目も実態も真面目な男、一級魔法使いゲナウは、雪の降る夜の里の中でただ一人待機していた。 ちなみに、アテもなく立っているわけではない。単純に人を待っているのだ。誰を――メトーデだ。何故――自分が先に外へ出たからだ。どこから――浴場だ。

　髪も長い彼女は何かと自分に比べれば支度に時間がかかるのは致し方ないと考える。それ以外に余計なことは……決して考えてはいない。

　任務地でこんな状況になった理由は、半日ほど遡る。

✧　✧　✧　✧

　雪に囲まれたこの村は、魔族の集団と抗争状態にある。 数日前から街に入り、何度かの撃退を繰り返してきた。そこそこの戦力は削いだが、まだ主戦力……おそらく指揮を取っている者が出てきておらず、予断を許される状況ではない。

　遊撃的に村の被害を抑えつつ、長丁場の対応を覚悟した頃、村の住人から声をかけられた。 曰く、襲撃で閉鎖状態だった共同浴場の復旧が完了したということだ。 小さいながらも湧いた温泉で作っている物なので、ぜひ復旧後の第１号として堪能してほしいという申し入れだった。

「――では、村の者に伝えて準備してきますね」

　連絡しに来た村長を、メトーデは手を振って見送る。

「……今は任務中で、襲撃がない状態でも常に待機中だぞ」

　話を聞いたメトーデはずいぶんと嬉しげだが、呑気な気持ちになれないゲナウは、気を抜くべきではないと釘を刺す。

「二日前の大型襲撃で、あちらも建て直し中と思われます。私たちがそんな中で休養を取らずに倒れては本末転倒ですよ」 
「む……」

　物は言いようだ。ペアを組んだ直後は指示に従っていた彼女だが、現在はなんやかんやと口出ししてくる。 無論、メトーデが正しくゲナウが間違っているのであれば、それはパートナーとして有能な証だ。しかし、夜食で怒られた一件で大人しく従って以降、議論で言いくるめられてしまう事が多くなった。
　
　メトーデは大きなため息をついて「言わなければなりませんか……」と小さく独りごちる。なにかやばい雰囲気を感じたゲナウも少し身構えた。

「こういった任務であれば濡れタオルで身体を拭くぐらいでも仕方ないと思い、常々何も言わぬようにしていますが……ゲナウさん、汗の匂いとか諸々、素直な感想をお伝えしましょうか？」

　この衝撃発言にゲナウの背後には落雷が落ちる。

「なん……だと……」

　身嗜みには比較的気をつかっており、以前のパートナーであればむしろ自分の方が清潔だった自負もある……だがメトーデからすると、そうなのか！？むしろメトーデはそんな中で香水も使っている様子もないのに、なぜ甘い匂いしかしないのだ……理不尽すぎる。

「どうしますか？」
「くっ……判った……申し出を受けよう」

　ポッキリと折れたゲナウの意見を確認したメトーデは両手をあわせ

「はい、では支度をしましょうか」

　嬉しげに鼻歌を歌いつつ、タオル等を２セット出しているあたりゲナウの分も用意してくれるらしい。もしかするとただ温泉に入りたくてのブラフだったのかもしれない。しかし、先程の真偽を詰めても反証材料がなくこちらが不利なことは間違いない。

　魔力から華でも浮かぶかと言うぐらいご機嫌なメトーデを尻目に『どうしていつも口論に勝てない……』とぼやきながらゲナウは天井を眺めた。

✧　✧　✧　✧

　そして話は冒頭に戻る。

　設備は大げさなものではなかったが、丁寧に整備されておりこの村の住人の感謝の気持が伝わってきた気はする。風呂自体もゆっくり堪能させてもらった。そして、思いの外、疲労が蓄積していたことも今更実感する。過酷な状況はどうしても感覚が麻痺する。臭いの件も……あながち嘘ではないかもしれない……今後は注意しようと心に誓う。

　流石に冷えてきたので、持ってきていたマフラーを蒔き直そうとした時にメトーデが出てきた。目があった瞬間、意外なものを見たような表情を゙したが、すぐに笑顔になった。

「待っていてくれたのですね。先に帰って頂いても良かったのに」
「まだ何があるわからない状況で把握していない別行動は危険だ」

　と淡々と説明すると少しメトーデは残念そうな表情を゙見せたがすぐに元の笑顔に戻った。

「ゲナウさん。手が」
「ん？」

　ゲナウが手のひらを確認すると冷気のせいかずいぶんと赤くなっていた。

「凍傷になってしまいます」

　それが自然だとばかりに握ってきたメトーデの手は入浴後のためか温かい。

「……おい、メトーデ。平気だ。問題ない。戻るぞ」

　何かが良くはない。このままでは良くはない。なぜかそう思ったが手を振り払うのはもっとまずい。

「こういうときのゲナウさんの言葉は当てにならない事は重々承知しています。もう少しこのままでも？」

　手を握ったままの彼女は聞き覚えのない魔法を唱え初めた。僧侶の使う女神の魔法だ。冷気で奪われた体温が徐々に戻って来るのを感じる。

　歌声のようにも聞こえる詠唱を聞いたまま、経過したのはわずかな時間のようで数時間もそうしているような錯覚を感じる。

「これで、大丈夫でしょう」

　はっと気づいた瞬間、手のひらに感じていた体温が離れゆくのを感じた。一瞬の油断、不覚。本来ならこんな事は絶対に無いはずだが瞬間的に感じた寂しさに

「あ……」

　ゲナウらしからぬ声が出てしまった。そんなゲナウを見たメトーデは自分の掌を眺めてから、突然クスクスと笑い出す。口元を抑えた上品な笑い方だが相当可笑しかったのだろう。なかなか見ない爆笑っぷりだ。

「……なんだ」

　憮然とした表情で返してみるが最早取り返せる威厳など欠片もない。

「いえ……、ああ……ごめんなさい……、ちょっとまってくださいね……」

　メトーデはしばらく肩をプルプル震わせていたがようやく落ち着いたらしい。こちらに向き直ったメトーデは、満面の笑顔で

「帰りましょう。ここは寒いですし、ゲナウさんの右手は……まだ冷えていそうです」

　そう言って左手をゲナウに差し出してきた。一体何に絡め取られたのか、ゲナウにも良く判らない。彼女の言葉に逆らえず……ただ黙って手を引かれて歩くことしか出来ない。

「……まだ、任務は終わっていません。ゲナウさん。明日からも頑張りましょう」

　雪が止み、月の明かり指す道すがら、そう言って微笑む彼女の笑顔は己が侵すには憚れる程に、華のような美しさを秘めると……ゲナウはぼんやりと思ったのだった。