# オルデン卿は祝いたい
## グラナト卿にきいてみて

北側諸国 グラナト領

オレオールへの旅を終えたフリーレン一行が戦士の村と呼ばれた場所の跡地に根を下ろし、常々周りをヤキモキさせてきたシュタルクとフェルンの関係性にもようやく終止符が撃たれて1年と少しばかり。

彼らに対して恩義の声を上げる貴族たちの計らいにより魔族に滅ぼされてから空白になっていたクレ地方の村周辺一帯の所有権を正当な後継者であるシュタルクに返上する形で決着させ、今やシュタルクとフェルンは領主夫婦という立場になろうとしている。
もちろん、つい先日までいきなり旅ぐらしをしていた二人にいきなり領主を頼んだというのは酷な話であるため、後見人には発起者であるグラナト伯爵が立つこととなった。

そんなこんなでクレ地方の代表として、手続きや領地運営の勉強とか諸々でグラナト領にちょくちょく来ていたシュタルクだったが、この度、彼の妻であるフェルンの状態の変化もあってしばらくは直接訪問が難しくなったのだ。 
深刻な事態というより、とてもおめでたい話ではあるのだが、なにせ当のシュタルクがソワソワしており身が入らない様子だったし、実際傍にいさせたほうがいいだろうというオルデン伯爵の判断の下、状態が落ち着くまでの間は直接訪問を控えて必要な手続きはグラナト領から使いを向かわせる事になった。

初めて出会ったあの日、手を震わせながらも魔族から自身の命を救った赤い青年は、様々な試練を乗り越えて遂に彼は人の親になろうというのだ。  
陰ながら応援していたグラナト伯爵としては感慨もひとしおである。

しかし、かつての勇者一行ほどではないにしろ、様々な面で名を上げてしまった二人のその状態はあまり他言が出来るわけではない。
なにせ、妻であるフェルンがほぼ身動きができない状態となるのだ。彼女達を害する意志のあるものがこの世界には少なからず存在する。
特に、人の間で出回る話を魔族が知れば事である。

かといって、周囲をガチガチの護衛を付けては本末転倒だ、なにかあるとバレバレになってしまう。
そもそも、隣に葬送のフリーレンと大陸屈指の戦士とされるシュタルクが張り付きでガードしている上に、どうやら魔法協会の生きる魔導書ゼーリエ謹製の防護結界まで張られている家に兵を並べるのはあまりに意味がない。
結局のところ、いくつか緊急手段は講じつつも情報は最小限に留めて置くことで決着した。

とまあ、ごく一部の人間だけが知ることとなったこの事態。
新たな命の誕生を心待ちにする裏で、当事者達の預かり知らぬ所で実はちょっとした外野の闘いが繰り広げられようとしていた

ことの発端は一通り手続きと祝の言葉を貰った後、グラナト伯爵から突如掛けられた言葉から始まった。

「そう言えば、シュタルク。今日はオルデン卿が来ている。  
　この件とは別件での訪問だがせっかくだし挨拶していってはどうだ？」  

なるほど、オルデン卿が来ているのかと。
クレ地方の村の立ち上げや、フェルンとの結婚の際や様々な面でオルデン家には世話にはなっている。機会があるのであれば挨拶をしておくのが筋であろう。

「判りました。お世話になっている面も多々あるので、声をかけてから帰ろうと思います。  
　オルデン卿はどちらにお泊まりでしょうか？」  
「殊勝な言い方をする様になったじゃないか」  
「ははは……まあ、鍛えられましたからね」  
「待っていろ、すぐ連絡をつける」

貴族然とは行かないが、大人としての最低限の礼儀を身に付けていることに満足したグラナト伯爵は、仕事で訪問しているオルデン卿へと連絡を付けてくた。
そんな訳で、シュタルクは結婚式の来賓以来久々にオルデン卿へ面会する事となったのだった。

## オルデン卿は見ている

非常に綺麗に整えられた来賓用の施設の執務室前。
断頭台のアウラと戦った時はあまり気にしていなかったが、グラナト領はどこを見ても洗練されている。
資金的な豊かさだけではない。ここに仕えている誰しもが領主を敬愛しており、その感謝を品格という形で維持しているからこそ維持できているのだろう。

数年前は「豪華な建物でお貴族様すげぇなー」ぐらいしか感じなかったシュタルクだが、今ならこういう物がある理由も必要とする理由もある程度理解できる。

この先にいる人物もそうだ。
要塞都市フォーリヒという守りの要の筆頭であり、北側諸国3大騎士の一角という重責とはいかなるものなのかはシュタルクには想像だに出来ないが、初めて出会った時のような軽口が聞ける気は今はしない。

強さとは腕力ではないのだ。戦士として強いだけでは、家でシュタルクの帰りを待つフェルンやいずれ生まれてくる子供たちを守れない。フリーレンは……まぁ、そういう意味ではなんとかなるかもしれないけど……フリーレンのためにフェルンが目指すものをシュタルクは支えたい。それを守るためにはやはり強くならねばならない。

グラナト卿やオルデン卿とはシュタルクの知る自分の師とは違った意味で強い人物達である。今のシュタルクには到底真似ができない領域で生きる人物たち。きっと学べることはあるはずだ。

震える右手を握りしめてから、ドアをノックする。

「オルデン卿、来訪していると聞きご挨拶に伺いました。シュタルクです」  
「……どうぞ」

と、ドアを開けて中へ案内してくれたのはお付きの執事のガーベルだ。

「ご無沙汰しております、オルデン卿」

招かれるままに部屋に入りオルデン卿に挨拶をする。

「ああ。久しいな、シュタルク」  
「はい、卿も壮健なご様子で何よりです」

シュタルクの様子に肩で息をするオルデン卿。  
その様子を見てシュタルは「なにかまずったか？」と背中で汗を掻く。

「お前の立場も判るが、最初の挨拶を以降、あまり堅苦しい空気を出してくれるな……」  
「えっと。あーーー」

シュタルクにとってオルデン卿という人物の立ち位置は微妙である。
故郷にいた両親も兄も失ったシュタルクにとって、おそらく血縁的には現存する人の中で最も近縁の人物であるのはたしかにそうかも知れない。

おそらく、古くをたどれば同じ家に行き着く。
とはいえ、オルデン家はある程度歴史ある一族なのでそれもかなり昔の話。親戚と言うにはずいぶん遠いのだ。
という訳で叔父さんとか言うのもちょっと違う。もちろん父親というわけでもない。今のシュタルクの父と言える人物はアイゼンだ。

とはいえ、それなりに親身にしてくれる人物だ。いつかのフォーリヒでの日々でオルデン家の内情にも関わってしまった以上、赤の他人とは言えない。感謝と尊敬は山よりも高く積み上がっているが感情ではなかなかに難しい。

「まあ、いい。いや、以前見た時とはずいぶんと見違えたことは確かだ。  
　男子、三日会わざれば刮目して見よとはよく言ったものだ」

まぁ、3日というか結構経ったしなぁ……とシュタルクは心の中で頬を掻く。

「フェルンとフリーレンはどうした、同行していないのか？  
　フェルンも領主としての修学は必要だろう」

「フェルンは……」

『良いかい、シュタルク。今のフェルンの状態はなかなかに難しい。  
　極単純に言ってしまえば、大陸内でも屈指の魔法の使い手がいま魔法を使えない。  
　この意味、判るよね？』

（判ってるよフリーレン……しかし、オルデン卿ってどうしたら良いんだ？）

秘密を他言するような人物ではないとは思う。しかしそんな事でどんどん例外を作っては本末転倒だ。

「……いま、フェルンは少し体調を崩していて、その、家で休んでもらっています」

立場故にグラナト伯爵には伝えたものの、オルデン卿には秘密にする後ろ暗さに申し訳無さを感じつつ、とりあえずはごまかすことをシュタルクは選択した。

ただ、シュタルクは1つミスを犯していることに気づいていない。真っ直ぐな彼は嘘が下手であり、本人はごまかせたつもりでも焦りは露骨に顔にでていた。
それは彼の欠点ではあるが、周りの者が彼を愛してやまない愛嬌であるのも確かなのだが……彼が自分の武器を自覚するのはもう少し先の話になる。

シュタルクのその微妙な反応をみて「そうか……」とつぶやいたオルデン卿は顔色1つ変えなかったが隻眼の瞳の奥にはどこか喜んでいる様な色が見えた。

（理由は判らない、判らないけどご機嫌らしい……？）

とりあえず、ごまかせたか……？と、なんとなーく思ったシュタルクは胸をなでおろす。
その後は、最近の復興の状況や最近おきた出来事など当たり障りのない話で時間を過ごした。

後にガーベラ曰く  
「ここ数年来、旦那様にしては珍しく浮足立つほどに浮かれておられた様子でした」  
と語っていた。

## 2代目より赤子

北側諸国 要塞都市フォーリヒ

「父上、父上！」

先だってグラナト領から戻ってきてからのしばらく父の行動が妙だと家臣の者たちから聞きつけたは、次期オルデン卿として日々修練と勉学と政治補佐の負われる日々のムートである。

「ガーベラ、父上は何方におられるか？」  
「旦那さまであれば、いまは自室におられます」  
「わかった。ありがとうガーベラ」

聞いたところによると、フォーリヒ内の子供用品店を突然練り歩き始め、商品の良し悪しは何で決まるのかなどを店主に質問し始めたらしい。
あまりの真剣な表情に場内では「ムート様にはお相手がおりもう既に！？」「オルデン卿に隠し子が」という2つの噂が飛び交っている。

冗談ではない。何もしてない！

甘酸っぱい青春とは無縁な状態で、お年頃としては本当にいいお年頃なので色々考えはするが立場上は下手なことは出来ない。  
一応、実兄であるヴィルトの訃報が公になった後、許嫁となった人物はいるにはいるのだが、元々の相手はヴィルトだったため立ち位置は微妙だ。  
最悪、先方の気持ち的にも断ってもらったほうがお互いのためにいいのでは？とさえ思ったりもしている。

かといって、今更父が不貞を働いたとは思えない。完全にそういう人物ではないのだ。  
もし自分の身に何かあって、一族に将来的な問題が生じた時にようやく検討を始めるぐらいの堅物だ。

「父上、入りますよ」

荒っぽいノックもそこそこに父の自室に入る。後で小言を言われるだろうが構っていられない。  
突入した部屋で待っていたのは先端に変わった形の蓋の付いた瓶と白い布地を並べて真剣な目で吟味している父の姿だった。

「ムートか、どうした？」  
「それはこっちのセリフです父上。何故そんな赤子用の商品の吟味を真剣にやっているのですか」

直近、オルデン家や関係者に子供が生まれるという話は聞いたことがない。  
当然自分も身に覚えがないし自分の知る限り父にそんな素振りもない。

「うむ」

オルデン卿は恭しく立ち上がり、ムートに向き直る。

「もう何年も前になるが、ヴィルトが戦死した直後、代役で社交界にたってくれた男を覚えているか」  
「シュタルク様ですね。流石に知っています」

そもそも、フリーレン一行のことを北側諸国の3大騎士であるオルデン家の人間が知らないはずもない。
ここ最近、グラナト領やその他の貴族たちでも支援をしているのは聞き及んでいる。
しかし、自分も社交界があった時期はあまり挨拶も交わした記憶もなく、あまり面識はない。
ガーベラ曰く、兄のヴィルトに引けを取らない人格者だと聞いているが。

「ん……？ まさか」  
「シュタルクに子供が生まれた……かもしれん」  
「何故ちょっと未確定なのですか」  
「話せば長くなるが……」

どうやら話によると、先日のグラナト領で当人と面会したらしい。  
父からカマをかけた……というほどのことはしていないが、先方が勝手に地雷につまずいた。と言った具合だろうか。
兄も嘘はつけない人だったが、妙なところまで似ている。

「ふーむ、父上の早とちりの可能性もありますが……  
　伝えられていない事は何か理由があることだと思うので、そっとしておくのが良いのではありませんか」  
「そう思うか……」  
「私はそう思いますが」  

とりあえず、補佐役としては当主には落ち着いてほしいためなだめる方向で説得を試みる。

「しかし、ムート考えてもみろ。  
　戦士の村は我々の古き故郷であり、オルデン家の血筋の源流だ。我が一族が3大騎士に召された理由の一つでもあると言っていい。  
　その村はかつて魔族の襲撃で壊滅し、残された一族の跡継ぎは今となってはシュタルクしかいない。  あいつは天涯孤独の身だ。  
　また、妻となったフェルンも南部の戦争で親家族を失った身だ。  
　二人共、フリーレンやアイゼン殿のような親代わりとなる人物はいるとしても、多面的に見れば縁者となるものの支援は心もとなかろう。
　かつて彼らの力を借り、また魔族の脅威からも救われ、そして今や唯一の血縁関係者とも言える我々が何も手を差し伸べないのは騎士道精神に反するのではないか？」

普段割と口数少ないのに、めっちゃ饒舌に語るじゃん父上……  
ムートは頭痛のする頭を右手の指先で押さえる。

「……つまり、ストレートに相談されなかったのが淋しいので、贈り物をしてそれとなくアピールしたいとおっしゃるのですか？」  

世話焼きの親戚の叔父さんか！と思いつつツッコミをいれる。

「ムート……」  
「はい」  
「もう少し、言動はオブラートに包め……恥ずかしいだろう」  
「これ以上何に包めばいいのですか」

ボケているようで、割と素で言っている様子なので始末に終えない。
