# オルデン卿は支援したい  

```  
ライニさんからシュタルクに対する称賛を……というリクエストより  

オルデン卿は祝いたいの続編。  
とあるメイドさんの引退を期に始まる物語。  
シュタルクとフェルンの間のシュタアルが生まれる直前ぐらいのお話  
```  


## 華芽吹く前に  

北側諸国 要塞都市フォーリヒ  

中央諸国のとある戦士の村の血族特有の赤い髪、隻眼の瞳と壮年を迎えながらも精悍な顔付きの男性。北側諸国3大騎士の一角を成す当主であるオルデン卿。  
彼は自分の机の上に両肘をついて合わせた両手に顔を乗せた状態で何かを思案している。  

（父上は何を憂いておられるのか……）  

そんな様子を見ていたのは一人息子……になってしまったムート。  
本来は兄のヴィルトが家督を継ぐことになっていたのだが、兄は魔族との争いで今は故人だ。  
故に後継ぎとして日々修行と勉強と執務に追われる日々である。  

兄を失ったあの日は随分と頼りない彼も今は背筋を伸ばし父の仕事をしっかりと支えられる有能さを発揮している｡  

随分と考え込んでいる。  
直近でフォーリヒには大きな問題は出ていないし、近隣では魔物被害はないとは言えないが……  
領民の被害者が出た報告は上がっていない。騎士団や防衛機構はしっかりと機能している。    

「……ムート」  
「はい、父上。なんでしょうか？」  

隻眼の瞳がムートを捕らえて、真面目な顔をこちらに向けてくる。  
一体何の話だろうかとムートは姿勢を正しながら構える。  

「先日……クレ地方に向かった後のことだ」  
「はい……？」  
「お前は言ったな、『華が芽吹く頃にまた会いに行きましょう』と」  
「ええ……いいましたね」  

なんとなく嫌な予感がする。精悍な顔つきの凛々しい騎士である父がだんだん天然ボケおじさんに見えてきた。  

「ちょっと性急だが、明後日ぐらいに行かないか？」  
「――早ええよ！」  

まあ、そんなおとぼけな父から出た言葉は、約束した数日後にはもう会いに行きたいという性急すぎる提案だった。  

つい、率直な感想が出てしまった……  

✧　✧　✧　✧  

「待て、ムート。理由を聞け」  

当主に向かっては不敬に近い言葉ではあったのだが咎めないのはそれなりに自分の言葉にも問題があると思っていたのか親子の無礼講と認識されたのか。  

両手でストップのポーズを取りながらオルデン卿は言う。  
もう少し前置きを説明してくれれば良いのだが、常に素早い決断をする父は結論から述べる事が多い。  

それはそれで構わないが、すっとぼけたことを突然言うなら前置きがほしい。  

「父上、今はフェルン様が身重な状況であり、あまり押しかけてはご迷惑がかかります。  
　相応の理由なのでしょうね？」  
「ああ、今回に関しては非常に適切な案件と言える」  
「わかりました……聞きましょう」  

ムートが自席の椅子の背もたれに疲れた様子で体重をかけながらそう言ったのを確認したオルデン卿は立ち上がって窓辺に向かう。  

（父上は何かを語る時、あの窓辺のポジションが本当に好きだな……）  

どうでもいい感想を持ちながら様子を見ていると  

「これは、つい先週の出来事なのだが」  

あ、モノローグに入るんですね……とムートはとりあえず聞き入ることにした。  

✧　✧　✧　✧  

「旦那様、これにて全ての業務がつつがなく引き継ぎが終わりました。  
　後任の者たちで今後のオルデン家の管理は万全に行われます」  
「そうか。ご苦労だった」  

オルデン卿の前で姿勢正しく総説明するのは、オルデン卿よりは少し年上で、彼の傍付の執事ガーベルよりかは少し若いぐらいのメイドのライニ。  
執事であるガーベルと同様に屋敷内に数多く居る使用人の家令の一人として長年仕えてくれた信頼できる人物だ。  

しかし、今日までというただし書きが付く。  

「ガーベル様、私の後任の者は確かな実力を持つのですがまだ若く経験も足りないことがあるかと思います。  
　可能ならば目をかけてあげていただけますか？」  

ライニのその言葉にオルデン卿も頷きながら続く。  

「私からもお願いしよう。ガーベル、負担が増えるが頼めるか？」  
「……かしこまりました」  

ガーベルが快諾してくれたことに胸をなでおろしたライニ。  
そんな様子を見たオルデン卿は気になっていたことを聞いてみた。  

「ここからは私は君の主ではない、答えたくないことには答えなくても問題ないのだが世間話として聞かせてほしい。  
　君の息子も、自立し騎士団ではなかなかの位置にいて先日結婚もした。  
　この仕事をやめた後はどうするつもりだ？」  

厳格なオルデン卿がまるで長年の友人として話を聞かせてほしいと言葉をかけてきたことに少し目を丸くしてから、ライニは薄く笑って応える。  

「そうですね、誰かの……何かのお世話をして、支援し、見守ることは天職だと自認しております。  
　身体の動く間はそれに付随する仕事に就いていきたいと思っております。  
　まあ、歳ですので雇ってくれるのであれば何処でも構いませんが」  

オルデン卿が家督を継ぐ前の先代がいた頃からオルデン家の屋敷を言葉通り護り続けてきた彼女だが、歳といっても老婆と言うにはまだ若干早い。  
更に言えばあらゆる業務に於いて彼女以上の人材を見つけるのは逆に困難とすら言える。  
その手腕を見れば引く手数多な気がするが……  

（引き継ぎを終えて引退をするという手前、失礼ではあるがもったいない……）  

優秀すぎるが故に後任の成長を考えての引退。  
しかし、彼女の実力と才は適切な場所で活躍してこそ美しいというものだ。  

（そう言えば……）  

そんな折、オルデン卿にあるアイディアが浮かび上がった。  

「ライニ、これは命令ではない。長年このフォーリヒを支えてきた友人として聞いてほしい。  
　君の能力を最大限に活かせ、それを今必要としているうってつけの場所がある――」  
「うってつけ……でございますか……？」  

取り立てて慌てる様子もなく、傾聴する姿勢は実に彼女らしい。  

「実は、中央諸国に私の知り合いが領地を持つこととなったのだが……」  
「なるほど、噂に聞くフリーレン様一行ですか」  
「知っていたのならそう言ってくれ……」  

説明する前に先回りされて表情は変わらないが少々バツの悪い反応を返すオルデン卿。  

「旦那様とムート様があれだけ騒いでいて私が気づかぬはずがないでしょう……」  
「むっ……そうか……。  
　しかし、フリーレン一行がこちらに着ていた時、君にはしばらく休暇を取らせてしまったため会ってはいないな」  
「そう……でございますね……」  

ここに来て、ライニの声がトーンダウンする。  
仕方はあるまい。一部の者にしか聞かされなかったとは言えヴィルトがいなくなった時期だ。  

眼の前のメイドは特にあの子を可愛がっていた。  
妻なき後も、自身の子供と共に遊ぶヴィルトの面倒をよく見てくれていたのだ。  

ヴィルトが帰らなかったあの日……自身も憔悴仕切っていたが彼女もその事実に精神的に参っていた。  
ヴィルトの死はフォーリヒの護りを危うくする事実であり、秘匿するため、遠くの療養地でしばらく休みを取らせていたのだった。  

「まあ、彼らは生活基盤を立ち上げたばかりだ。資金・人手・技術様々なものがまだまだ足りない。  
　それに、あの夫婦にはもうすぐ子供が生まれるそうだ。まず間違いなく、君のような人間の支えが必要だろう」  

そう言うとライニは目を閉じしばらく熟考してからこう答えた。  

「わかりました。一度現地を……そのフリーレン様達と会ってから考えさせていただけますでしょうか」  
「うむ……良いだろう」  

まだ、未定事項は多いが……まずは一歩話が全身したことにオルデン卿は満足気にうなづいた。  

✧　✧　✧　✧  

「珍しいですね。ライニが父上の依頼に快諾しないなんて」  

話を聞き終えたムートは率直な疑問と感想を口にした。ライニは優れた使用人だ。  
主の命をありとあらゆる手を尽くして実現する類の人間であり、およそ否定の言葉を口にした姿をムートは見たことがない。    

「そう思うか……」   
「はい」  

ムートの言葉に嘆息したオルデン卿は自席に座る。  

「妻が逝ってから、ヴィルトやムート、お前の幼い頃の面倒は随分彼女に任せてきた。  
　彼女は特に家督を継ぐことになるヴィルトの事を気にかけていたからな」  
「まあ、確かに……」  

思い返せば本当に頭が上がらないくらいに恩義は積み上がってはいる。  
だからといって立場上どうなる訳でもないのだが、ムートも感謝はしている。  

「恐らく、シュタルクが生き写しだった話を間接的には聞いているのだろうな」  
「……」  

確かに、それはなかなかに一言で飲み干せない気持ちは……あるのかもしれないなとムートは窓の外を眺める。  

「それで、冒頭の話だ」  
「なるほど……ライニに彼らの状況を見ていただこうという話ですか」  
「私の見立て……ではなくとも、彼らを見て協力を拒むような人柄ではないとは思うがな」  
「そうですね……」  

誰しもが、温かい心根の持ち主であり、温かな地だ。この家を去るというライニがあの場所であの人達支えるという話は悪い話ではない。  

ただ、長い年月が立っていたとしても故人を悼む気持ちは理屈で片付くものではないだろう。  
我が子のようにかわいがってきた人がひとりいなくなったのだ。身を引き裂かれる気持ちはムートにも判る。  

はあ、とため息を付いたムートは姿勢を正した後に父に向き直る。  

「わかりました……手配を進めておきます」  
「頼んだ」  

なんだかんだと、押し切られるのはいつものことだ。  

## 彼の地は雪解けの少し前  

中央諸国 クレ地方 元戦士の村  

少しずつ人の住む住居の建築が進みつつある中の冬。今年はクレ地方でも雪が降った。  
そんなまだ少し肌寒い朝、シュタルクは身重なフェルンの体調を考慮して朝からまきを割ったり暖炉に火をつけたり、食事を作ったりとまあまあ忙しそうにしている。  
ちなみに布団から出る時は寒がるフェルンを引き剥がすのに少し苦労した。  

「ほんと、よく働くよね……このあと建築現場行くんでしょ？」  
「そう思うならなんか手伝ってよ……」  

そういうのは銀髪のエルフのフリーレン。  
先ほど火をつけた暖炉に手をかざし、暖まっている最中だ。  

「いつも食器の片付けは手伝ってるでしょ。結構水も冷たいんだから」  
「いや、薪割りとか、着火とか……便利な魔法ないの？」  
「寒いと使えないんだよ……」  
「嘘つけ」  

薪割りはある意味シュタルクの朝の筋トレ代わりになっているのでそれはそれで良いんだが  
火を付けるのはまあまあ手間なので魔法で着火してほしい。  

だがフリーレンは部屋が温くないとなかなか出てこないのだ。  
結果的に全部シュタルクがやっている。旅の最中から手慣れたものではあるのだが。 

「よし、こんなもんかな」  

と、暖まってきたシチューを軽く味見をしたシュタルクは満足げに頷いてから買い込んであるバケッドのパンを切り始める。  

「シュタルクー。紅茶も淹れてー｣  
「自分でやれ！俺フェルン連れて来るから」  
「ちぇっダメか」  

フリーレンがこういうくだらない甘え方をするのはある種自分たちが家族である証拠でもあるのだろうが。  
ちょっと今は忙しいので勘弁いただきたい。  

そんな、ドタバタしているのかユルユルしているのかわからない感じでシュタルクとフェルン一家の朝は始まる。  

✧　✧　✧　✧　  

「そうそう、今朝ムートから手紙が来てたんだ」  

フェルンも含めた3人の食卓。食事を始めた早々にフリーレンがそう切り出した。  

「あれ？前に来たばかりなのにどしたんだ、伝え忘れた話でもあったのか？」  

と素朴な疑問を口にするシュタルク。  

ちなみに、まだ流通の機構のない元戦士の村の郵便物は一旦隣町を経由してもらうようにして、日に2度ほどフリーレンの使いの鳥を飛ばして取ってくるという運用をしている。  
結果的に必ず郵便物はフリーレンを経由する形だ。  

「忘れ物などはなかったと思います。突然の訪問を申し訳無さ気にしていたので、その件で改めてお礼とかではないでしょうか？」  
「律儀だなー」  

そう言いながらシュタルクは封を開けた。  

「『未だ雪解け終わらぬ季節の折にご挨拶申し上げます。ご爽健にお暮らしでしょうか』  
　だってさ、相変わらず固いな……」  

中から出てきた便箋を取り出したシュタルクは中身を読んで苦笑する。  
生真面目だった彼らしい書き出しだ。そのまま目で内容を追っていく。  

「ん～～？」  
「なにか変わったことでも書いてありましたか？」  

妙な反応をするシュタルクの様子にフェルンが反応した。  

「いや、なんか……また、来るらしい……今度はオルデン卿が」  
「はい……？」  

✧　✧　✧　✧  

中央諸国のクレ地方からフォーリヒとなるとまあまあの距離だ。  
一直線で馬車で飛ばし、関所などを特権でスルーしても結構な時間がかかる。  

公務でもないことでそんなに空席にしても問題ないのだろうかと思わなくもないのだが……今回はムートが留守を預かるらしい。  

「で、なんか突然来る理由ってのが……仕事の斡旋……？だとか……？」  
「すいません、シュタルク様……要領を得ないので噛み砕いてからもう一度説明をお願いします」  
「あー、えーっとね……」  

と言い淀んでいるとソファーの後から手紙を覗いたフリーレンが補足する。  

「どうやら、オルデン家に努めていた人が一人こちらに移り住んで手伝ってくれるかもしれないってことで、一度私達に引き合わせたいってことかな。  
　オルデン卿はその仲介というか橋渡し人として参加するってことだそうだよ。  
　公務じゃないから、そんなに丁重にもてなさず親しい友人のように扱ってくれたほうが良いって。  
　相変わらずムートは気が利く子だね」  

正直な所、丁重にと言われてもVIPクラスの来客を迎える設備がまだ完成してない。  
現在シュタルク達の管理下にある土地の中で、街道に近くて地盤のしっかりした一帯に人が住める場所や、公共設備など用意しようと建材を集めるために東奔西走中だ。  

要するに家に来てもらうしか無い。  

「まあ……助かると言えば助かる」  
「いえ、大事なのはそこではなくて――」  

何を考えいたのか察したフェルンがスルッと突っ込む。  

「仕事の斡旋の方です。オルデン家からお手伝いにこちらに移り住んでくれるという話は本当ですか？」  

フェルンも彼らの仕事ぶりはフォーリヒを訪れたとき……はそれほど真剣に見れてなかったが……  
結婚式の準備や撤収のときは流石に色々見ていて、その統制の取れた仕事っぷりには脱帽した覚えがある。  
そしてあのオルデン卿が太鼓判を推す人材がこちらに来るらしい。  
それは是非雇いたい……給金は、要相談だけど。  

「是非、この地を気に入ってもらいましょう。何も無いですけど」  
「お、おう……。そうだね……」  

珍しく前向きなフェルンに気圧されながらもとりあえず、手紙には了承の旨の返事を返しておいた。  
たぶん、もう出発はしていると思うけれど。  

「どうなることやら」  

## 失われた青年と約束  

「ライニ！」  

赤い髪の少年が我が子と共に嬉しそうにこちらに駆けつけてくるのが見える。  

「どういたしました、ヴィルト様？」  

二人共土まみれで、体中擦り傷だらけで、それでも笑顔で。  

「父上から一本取ったんだ！ついに！やったぞ！」  
「おめでとうございます！それは良うございました」  

北側諸国の3大騎士のオルデン家はいわゆる武家の一族だ。子供の頃から厳しい訓練を受け騎士の名に恥じぬ実力を持つことが求められる。  

「ヴィルトはここ最近めちゃくちゃ頑張ってたからな！」  
「こら、ことば遣いに気をつけなさい。あなたの主に失礼ですよ」  

あまりに気安く声を掛ける我が子に注意をする。この様子だと普段からどんな口を聞いているのか頭が痛い。  

「ライニ、そんなのいらないよ。一緒に騎士を目指す仲間だ。友達だ。  
　ずっと一緒に高みを目指してきた仲間の間にそんなのはいらない」  
「そうだぜ、母さん！ 見てろよ、俺も父さんぐらいに強くなってヴィルトと二人で英雄になってやるから！」  

夫は先代のオルデン卿と共に魔族たちと闘った騎士の一人だ。今は……もうこの世には居ない。  
最期まで主と駆け抜けたことは、本望だったのだろうか、それともこの子の成長を見られなかった悔いが残ったのかは判らない。  

いつ帰らなくなるかは判らずとも、ライニを始めとするフォーリヒの人々のために最期の一瞬まで戦い抜くと言い続けた。  

「……フォーリヒの英雄ですか」  
「ああ、ライニ。見ていてくれ！父上を超えて、このフォーリヒの人々の希望になってみせるから」  
「わかりました。ではその姿、しっかり見とうございます」  

そう、戦い抜き、守り抜いたとしても人の希望であり続けるためには  

「ですから、必ず無事で返ってきてくださいませ。  
　たとえ戦果がどうあろうとも、守り抜いた戦士のその笑顔を皆に見せなければ……人々は希望を見いだせないのです……」  

「わかってる、ライニ」  
「母さんは心配性だな――」  

そうして、彼はその数年後、宣言どおりに街の英雄となった――  
この街を長らく苦しめていた、魔族の将軍と共に――世界から姿を消すことによって――  

✧　✧　✧　✧  

―― 母さん！ 母さん！  

自身を呼ぶ声が聞こえてふと我に返る。ここはオルデン家の使用人に割り当てられた一室。  
引退を前にして部屋を引き払うためもう部屋の中には何も無い。眼の前のバッグに最期の荷物もあらかた詰め終わった。  
そんな旅の支度をしている最中に、ふと目に止まったまだ若い頃の我が子と、今はなき主のヴィルトの写真を見て少し思い出にふけってしまっていた。  

「どうかしましたか？」  
「どうかしましたかじゃないよ……仕事、引退したと思ったら次の就職先にクレ地方へ視察に行くだなんて」  

オルデン家の騎士団の中隊長となった我が子は思い出の中の幼さとは無縁なぐらいに成長した。筋肉質で大柄なその体躯はまさに隊長職を地で行く。  
昨年、見初められた名家の娘と結婚し現在はあと継作りに追われている最中だ。  

「ええ、まだどうなるかは判りませんが」  
「随分働き続けたんだ、もうゆっくりして良いんじゃないか？ 静養できる家だって用意する。母さんが今後ゆっくりできるぐらいの資金は俺にもある」  

ライニはふうとため息を付いた。  

「それは、これからのお前の家族と生まれくる命のために必要なものです。私はまだ自分の足で歩けます」  
「母さん！」  
「あなたは、己の子が独り立ちした時に剣を捨てて良いと言われて、はいそうですかと従えますか？」  
「それは……」  

ガリガリと頭をかいたあと我が子は真剣な目でこちらを見つめて言う。  

「わかった。もし就職決まったらちゃんと手紙で連絡をくれよ。  
　元気であることを証明してくれ。そうでないと安心できない。あと……子供のこと落ち着いたら、休暇取って時々会いに行くからな！」  

最期は少し照れながら恥ずかしそうに言う姿は、今は居ない夫のたどたどしいプロポーズの風景を思い出させて苦笑いしてしまった。  

「何がおかしいんだ？」  
「いえ……あなたは偉いわ。どんなときでも返ってきてくれた。それが私の救いだったわ。安心して任せられる。  
　奥方様もあなたの帰りをいつだって首を長くして待っている。必ず……帰るべきところに帰るのよ。  
　騎士の本懐とは……人を守ることにあります。あなたの帰りを待つ家族もそうですが、何よりあなた自身を護りつづけなさい」  

あの日、今この場に居ない青年にも言うべきだった約束。果たされず潰えた未来。  
人の希望とは生き続けることだ。英雄であることは生き抜き、その希望を人々に見せるその姿だ。  
死者となり、称えられる英雄などは……誰も本当は見たくない。  

母の様子に嘆息した我が子は  

「わかってるよ、母さん。母さんは心配性だな――」  

そう言ってあの日のように笑う。この子はきっと大丈夫だろう。  
そう言いながら最期の荷物を詰め終わったライニはバッグを閉じて立ち上がった。  

「奥方様とこれから産まれるであろう命にもよろしくね、どこで働くとしても孫の顔が見れる頃お暇をいただいて顔を見せに来るわ」  
「ああ」  

そう言って、ライニは長年を過ごした使用人の部屋から旅立つのだった  

✧　✧　✧　✧  

「準備はできたか？」

馬車を手配し、出発の準備を整えていたオルデン卿は大きめのバックをかかえたライニに問う。

「万事、滞り無く」  
「そうか……家族への挨拶も問題はないか？ 遠方の地に行くのだ」  

なんだかんだと家族を大切にする元主らしい気遣いだ。  

「問題ございません。先程伝えるべきことは伝えました」  
「……わかった。では行こうか」  

オルデン卿に促されるように馬車に乗る。
自身の方が位が高い人物だと言うのにわざわざエスコートするように案内するのは騎士故の性質か。

「御身が家督を継ぐ前のことを思い出しますね」  
「そんな頃もあったな」
「今は亡き奥方のエスコートをするために何度も練習つきあわされました」
「あの頃は、まだ右も左もわからない若造だったな。
　あの頃は、君も少し私のことを舐めていただろう」  
「どうでしょうか……覚えていませんね」

主従の関係ではあるが軽口を叩けるのはお互い長い間フォーリヒの守護をし続けた仲間故か。
随分の長く世話になったこの地での暮らしも終りとなると少しさみしいと言えば淋しいものだ。

そんな表情を読み取ったのかオルデン卿は話を切り替えてきた。

「これから向かう地、クレ地方の戦士の村のある一帯はまだ何も無い。全てが失われてしまった。
　だが、これからだ。少しずつ、人は集まってくる。  
　もともとあの地に縁の会ったもの、フリーレン一行の英雄譚に憧れるもの。
　新しい商売を始める商人や技術者、たくさんの人間の故郷となっていく可能性のある地だ。
　君のような人間には、刺激のある日々が待っていると思うが」

「さて、どうでしょうね……」

そんな元主の気遣いに苦笑しながら馬車は揺られて進む。

## 主と使用人  

## その者有能にて  

## 主の品格  

## 宿る命と願い  

## 願いの実る地