# 幕間の記憶in_After_Aureole
※書きかけです
※シュタフェルWebオンリー向け短編集
※アフターオレオール版の小話

## お酒は夫婦が揃ってから

北側諸国 グラナト領

「伯爵、これは？」  

と眼の前に置かれた木の箱に入れられたワインの瓶を不思議そうに眺めるのは、グラナト領に仕事と勉強も兼ねて来ているシュタルク。  
仕事……と言っても戦士ではなく、領主としての勉強として文官のお仕事の手伝いだ。  

「ああ、倉の整理をしていると何本かでてきてな。結構前に献上されて寝かせていたものが出来た。
 銘柄を見る限り今も続く老舗の名品だ。何本かあったから手土産にどうだと思ってな」

基本的に３～４日の短期の仕事をやって、ついでにノウハウを学び。  
故郷であり、自分の領地でもあるクレ地方の”元”戦士の村。その中で彼の妻であるフェルンの待つ自宅に帰る。  
ああ、もちろんフリーレンも待っている。気まぐれに出かけてなければ。

もちろん、彼の元には時折荒事の Help も来るため戦士業もやめたわけではないが基本的にはそんな日々を過ごしていた。

で、そんな中、世話になっているグラナト領から明日帰るのだが……土産にどうだと言われたのが先のワインの話。

「なんか、すごく高そうですね……」  
「ああ、割と上物で１５年ほど寝かせたからちょうど飲みどきだ」  
「へぇ～。幾らぐらいするものなんですか？」  
「それが、一本の元の原価がシュトラール金貨５枚ほどだ  
　熟成後はどんな値がつくは、専門家に鑑定させんと判らん」 
「えッ！？」

予想外に結構な金額が出てきてシュタルクは思わず手に持ったハコを落としそうになるが、一瞬で冷静担って思いとどまる。  
お酒ってそんな高いの？ マジで？ いやここに書かれた地域全然知らないんだけど！？ 
と、一瞬混乱したが割ってしまっては一大事だ。  

「そんな……偉い値段のものをお土産って……これを……」  
「ああ、一本持っていくといい。旨い肉と合うだろう」

飲むんだ。  
気前が良すぎる……いつだって資金難なシュタルクとしては原価がそれで現在プライスレスなものなら売ってしまうことを考えてしまうが……いや、適切な売り先知らんけど。  
と、難しい顔をしていると、考えていることを察したのかグラナト伯爵は愉快そうに笑った。

「まあ、気持ちもわかるが、そういうものは美味いときに手に入ったのなら飲んでしまえ。酒は飲むものだ。資産として扱うなんて無粋の極みだぞシュタルク。  
まあ、あと気の狂った価格のワインは割とある。これはまだ、”優しい”方だ」  
「はあ……そんな、もんですか」

✧　✧　✧　✧

「これが……原価でもシュトラール金貨５枚もするワイン……ですか」  
「そうらしい……」

4日ぶりの感動の再開の抱擁もどこへやら……という様子でお土産のワインを眺めるのは一級魔法使い兼領主代行でかつ、今はシュタルクの若奥様なフェルン。

ちなみに、シュトラール金貨は１０枚もあればシュタルクとフェルンとフリーレンが3食おやつ付きで1年間過ごせる金額だ。  
今目の前にある一本のワインが3人の半年分の生活費と同等以上の価値を持つという。

世の中にはもっととんでもない価格のお酒もあるらしいが、今のシュタルクたちにとってシュトラール金貨5枚分というのは随分な高級品だ。
と言っても、この手の高級品は市場に流すとすぐに話しが回る。それで譲ってくれたグラナト伯爵の耳にでも入ればまぁ当然失礼極まりない話となる。

（（飲むしかない））

というか、そこまで言われるともう飲んでみたい。

旅の中でちょいちょいお酒は飲んだりしたが、シュタルクやフェルンにとっては寒冷地で暖を取るためという意味合いが強く。  
高級で美味しいとされるお酒はあまり口にしたことがない。
というか、あまり前後不覚になるわけにもいかず、いいお酒を飲むに飲めない日々だった。

今は家があり、酔いつぶれてもそのままベッドに飛び込めば誰にも迷惑がからない。  
強いて言うならパートナーに迷惑をかけるかもしれないが。そこはもう、夫婦だし……お互い様でこれぐらいはよかろう。

そして、実はフリーレン昨日から隣町で発見されたダンジョンに向かっており、しばら家を空けている状態。
夫婦二人きりで高級なワインが一本。申し訳もないが、こんな好条件そうそう訪れないだろう。

フェルンがゴクリと喉を鳴らす。  
幼かりし頃の保護者ハイターは晩年酒を好んで飲むというほどのことをしなかったがフェルンによく言い聞かせてくれた。

『熟成された赤ワインというものは、よく焼かれた美味しいお肉の味を引き立てながらも、ワイン自身の味も相互に高めあい……それはそれは幸せな時間を提供してくれます』

そんな恩師の言葉を思い出しつつ……

「……シュタルク様。お肉を……赤ワインにあうお肉を買ってきましょう」

シュタルクの方を向いてそう訴えかけた。

✧　✧　✧　✧

「奮発していいお肉を買ってしまった……」

隣町まで急いで買い物に出た2人はしばらく吟味した結果、そのお店で買える中では上質な厚切りの牛肉を購入してきた。  
もちろん一般販売しているものだから貴族たちが口にする類のものとは異なるだろうが……フェルンとシュタルクは全く持って庶民の舌なので問題はなかろう。

「フリーレンにバレたら絶対に怒られるな」  
「数日も家を空けて出かけた上に、このタイミングでいないフリーレン様が悪いので構わないでしょう」  

と、まあまあ辛辣なことを言うフェルン。実際シュタルクが戻る前にでてしまったフリーレンにも責はあり  
どのタイミングで戻るかわからないフリーレンを待つぐらいなら、先にいただいてしまっても言い分は立つ。  

とまあ、いろいろ言い訳はしているが……
久々に夫婦水入らずの二人きりでいいお酒を使って晩餐……それはとても、夫婦っぽいシチュエーションでいいのではないか？
いつもフリーレンもいるし、なんだかんだで二人とも割と多忙だ。そんな最中に飛び込んだこの機会はたっぷり活かしてもいいんじゃないのか？

と、二人で思っているがあえては口にしない。

「まあ、残ったらまたフリーレンとも一緒に飲めばいいしな」
「そうですね、残ったら」

そう、残ったら……残らなかったら仕方ない。

✧　✧　✧　✧

ジュ～～～という食欲をそそる音を鳴らしているのは先程買ってきたお肉。

キッチンには火の魔法で加熱が出来る火の元の台がありフェルンはそこでフライパンを使ってお肉を焼いている。  
香草足しているためか鼻腔をくすぐるいい匂いがする。こういう料理は冒険中に猪などを狩って捌いて作ったりしていたので慣れたものである。  

なんとなく気になって、調理するフェルンの背中をカウンターに座って見ていると彼女はこちらを振り向いて
「楽しみですね」と笑った。

最初はお酒を飲み慣れない自分には度が過ぎたものだと思ったが、フェルンがこんなに喜ぶならたまにはこういうのも悪くない。  
シュタルクは高級ワインをわけてくれたグラナト伯爵に心のなかで深く礼を述べる。  
シュトラール金貨数枚クラスのお酒は、まだまだ資金敵余裕のない我が家では高級品だが、フェルンと一緒に飲むお酒が楽しいなら
一緒に美味しく飲めるお酒を探索するのも悪くない。……とシュタルクもその時はそう思っていた。

余談ではあるが、今のこの場にいないフリーレン。  
実は適当にフラッと長期で家を空けているわけではない。二人にそれなりに気を使っている。  
というのもの、どうやらフェルンとシュタルクは自分がいるとなんか色々遠慮しているらしい事をそれとなくフリーレンも感づいているためだ。
いい感じで盛り上がりそうなときには家を空けて二人きりにしたほうが色々捗るであろうと、節目節目で家を空けている。
ダンジョン探索とかアイゼンの家に遊びに行くとか理由は様々だが。  

何が捗るのか？ フリーレンも詳しく説明することは出来ないが、捗ることで家族が増えたりとかそういうことであり……ひいてはフェルンの願いに一歩近づくらしい。  
それはすごく……嬉しいことではある。

話は戻って……

「シュタルク様、お皿とグラス、並べていただけますか？」

むふー、といった感じの表情でフライパンを持ったフェルンがシュタルクに声を掛けてきた。  
シュタルクも来るのは判っていたし、ちょっと暇だったのでテーブルに上の準備はあれこれ終わらせている。

「ああ、じゃあいただこうか！」

✧　✧　✧　✧

「おいしい……」  
「口当たり、甘いな！」  

それが、二人向き合ってグラスを交わして乾杯をした後、一口目を付けた二人の感想だ。  
ワインはもちろん飲んだことはある。シュタルクとしては酸っぱくて難しい味だなと言うのが当時の感想だった。

もちろん、初めてエールを飲んだ時は苦いだけでなんでこれをみんな喜んで飲むんだ？  
と、思っていたが……気がつくと不思議と慣れてしまったので  
「お酒ってのはそんなもんで飲み慣れたら美味しく感じるんだろう。ワインを飲む修行（？）が足りないんだ」  
そう解釈していたのだが、違った。上等なワインに合う料理と一緒に飲む、上等なワインは美味しいのだ。  

フェルンを見ると、口元に手を当てつつ大きな瞳をより一層開見開いて驚いた表情をしている。  

「今まで、私達が飲んでいたのは何だったのでしょう……別物です」

まあ、路銀調整しながらの旅の中だし、そんな生活傾くレベルのお酒買わないよなとシュタルクも笑う。
領主のお屋敷とかに呼ばれた時とかにはでてたのかもしれないが……正直ああいう場で出されるお酒って飲むに飲めない。  
故に高級なワインをこう、向き合ってじっくり飲むのはふたりとも初めてのことだった。  

「フェルン、おかわりいる？」  
「は、はい……お願いします！」  
「少し酸味もあるから肉にもあうなー。すっげーおいしい」
「はい、本当に……これは……すごく、語彙を失う感じでおいしいです」

ごめんよ、フリーレン……これは残らないわ……だめだわ。
窓の外の夜空を見上げると星空に薄く、悲しげな表情でサムズアップするフリーレンが見えた気がした。
