# 想いは包容の果てに  
## 知見者に問うてみた  

中央諸国 クレ地方  

『久しいな、フェルン』  
「はい、デンケン様もお変わり無く」  

フリーレンから譲り受けたアーティファクトである水晶は、一対の組になっており、現在手元にあるものとオイサーストに送り届けたもので会話が可能な元来はとても貴重なものだ。  
ただ、所有者がダンジョンで発見したフリーレンであり、彼女の趣味の範疇で運用されているというのが伝説級のアーティファクトの現状。  


問題があるとするなら両方同時に魔力を込めなければ発動することがなく、実態としては別の媒体でいつ会話するか約束しなければ成立しない点だろうか？  
……凄いんだか凄くないんだか。  

そんな、ややこしい条件を乗り越えて通信をしているのは、フリーレンが気まぐれにラヴィーネとカンネに送ったアーティファクトを使ってでもフェルンが知見者の意見を聞いてみたいという話になったためだ。  

何を聞きたかったのか……と理由を問えば、彼女の良き相談相手である師匠のフリーレンにも相談出来ず、他者に頼るらざる得ないことなどそう多くはない。  
『結婚を前提としたお付き合いをする男女は一体、どうコミュニケーションを取るべきか？』という話。  

なんということもなく、シュタルクと相応の関係性を気づいたものの相互に経験値がなく……今の自分達はどういう事をするのが正しいのか？   
その客観的な意見を聞きたかったのである。  

いや、最終的にしなければならないことは判ってはいるが……そういうのはちゃんとしてからで、一般論において普段の男女はどうあるべきなのか？という話だ。  
なんせ旅ぐらしが長かったシュタルクとフェルンは単純に同じ場所にいることには割と慣れてしまっている。  
何もしなければ……なにもないのだ……それではあんまりではないか。  

まずは水晶を預かっており、年の近いラヴィーネとカンネに聞いてみた結果。  
「しらねーよ！ いい大人なんだし好きなだけ△◯☓やれよ！！」  
と言われ、ある意味解答を断られた。もっともな話ではあるのだが、それができればお互い苦労はないし、普段からそれはちょっと。  
結局その後数名をまたいで似たようなことを言われた結果  

「もう、年の近い知り合いじゃなくて結婚経験者にきいたら？」  

とカンネに言われて今に至る。  

『まあ、経緯はおおよそ聞いておるが……儂でよかったのか？  
　確かに結婚経験者ではあるが……あまり良いアドバイスができるとも思えんが』  

自分はもうずいぶん老いた身だとデンケンは髭を描きながら遠慮がちに言うが  
身も蓋もない内容はここに来るまでの数々聞いて慣れてしまったためフェルンは冷静に返す。  

「……はい、ここに至るまでも色々合ったので……もうどんなアドバイスが出ても正直驚きません。  
　むしろ、デンケン様のその配慮のお心に安心感さえ抱きます」  
『そ、そうか……』  

いったい、どんな話を聞き続けたのか……  
いや、だいたい想像はできてしまってデンケンは嘆息する。  

『年頃の男女の付き合いか……』  

## 若かりし日々  

レクテューレ……、グリュック家の一人娘として産まれ育った、少し体が弱く明るく優しい娘。  
親戚だったデンケンとは歳が近いこともあり幼い頃からよく遊んだ仲だった。  
いわゆる幼馴染であり、その時はまだそれ以上でもそれ以下でもなかった。  

「――デンケン様は魔法使いになりたいのですか？」  
「――ああ、立派な魔法使いになって俺が魔族も魔物もやっつけてやるよ」  

まだまだ世界は平和とも言えず、悲しい出来事から、優しい彼女を守りたくて力が欲しかった。  
幼い自分には無限の可能性があり、何だって出来る。それを可能にする力があると信じて疑ってなかった。  
口にした小さな見栄と約束がその後の人生を突き動かす原動力の起源になるとはこの時は思いもしなかったものだ。  

そんな中で、魔族との抗争の中で両親を失った。 

家も家族も全てを失った失望感。眼の前で親の命を奪われた怒り。それでも生きていなければならない焦燥。  
何もかもが渦を巻き、張り裂けそうになる心を鎮めるため女神に救いを求めて祈り続けた。  
そんな身寄りのない自分を拾ってくれたのはグリュック家であり優しく迎え入れてくれたのもまたレクテューレだった。  

そんなある日  

『貴方に魔法を教えるようにとグリュック様から仰せつかりました』  
『お前を殺せるほどに俺は強くなれるのか』  
『それはデンケン様次第かと』  

グリュックの勧めで黄金郷のマハトから魔法を教わることになった。  
困惑はしたが、彼の魔法の技術は人類を遥かに超えたところにあり、彼の教えは確かであった。  

そうして魔法を教わり、いつか自分の身を燃やした者達を焼き尽くす事を目指して力をつけるための日々が続いた。  
無論、年端もいかない少年が耐えられるものではない。訓練そのものではない。心の問題だ。  

復習心というものは常に自分の身と心を焼いている……  

## 心の支え  

「デンケン様、お菓子を焼きました。休憩にしましょう」  

魔法の訓練の最中、デンケンに声を掛けてくれたのはレクテューレだった。  
彼女はデンケンがグリュック家に迎え入れられてから、ただずっとデンケンの傍に寄り添ってくれていた。  

憐憫するでもなく、同情するでもなく、ただ対等な家族として傍で微笑んでくれていた。  
最初は、何故彼女が何も聞かないのか、言わないのか疑問に思ったものだ。  

自身は身寄りをなくした哀れな子供であり、グリュック家はそれに同情して引き取った親切な家族だ。  

そういう間柄だと……そう思っていたのに。  
そんな素振りも見せず、ただいつも通り微笑んでくれていた。  
それは彼女の深い慈愛に基づいていたのだと、まだ若い己には気づく由もなかった。  

それからしばらくは……平和な日々だったように思う。  

マハトから魔法を学び、レクテューレと供に何気ない日々を過す。  
それは、見ようによっては……恋人のような関係にも見えたのかもしれない。  

昔変わらぬ友達の様に、長年を供に過ごした兄妹の様に、何よりも大切な家族の様にただ傍にいてくれるレクテューレに救われていたのだと……  

そう気づいたのは、いつの間にか魔法を学ぶ理由が復習のためではなくグリュック家で過す日々と、  
そこにいる人達を、ただ守りたいからという理由に変わっていた事を自覚したのと同時だった。  

✧　✧　✧　✧  

「その時だったかの、レクテューレを誰よりも愛していたと気づいたのは……  
　出先から戻る馬車の中で確信し、屋敷に戻ったと同時に求婚を申し込んだ。  
　今にして思えば、意味のわからない行動だったろうな」  

水晶から見えるデンケンは髭を触りながら、朗らかに笑う。  
彼なりの照れを誤魔化す仕草なのかもしれない。  

「とてもお優しい、強い方だったのですね……」  
「強い……そうだな。そうかもしれん」  

## 熱と供に伝わる事  

幸せだった。  
マハトの元で鍛え上げられた高い魔法の資質により北側諸国の中でも成果を挙げ、ヴァイゼの家に帰れば愛する妻が待っていてくれる。  
何もかもが順風満帆で、この先どんな悲劇が起きても二人でならば歩んでいけると、そう勘違いをしていたと気づいたのはレクテューレが倒れてからだ。  

幼い頃からもともと彼女は体が弱かった。  
彼女の優しさにあぐらをかいていた自分はそんなことすら気づけずに幸せにほうけていたのかと自分を攻めた。  

今の魔法の技術や医術があれば何等かの原因を究明し彼女を救えたのかもしれない。  
だが、当時は徐々に生気を失っていく彼女から漏れ出る命を止める術がなかったのだ。  

「あなた……ごめんなさい」  
「君が謝ることなんて何もない」  
「たくさん、貴方を幸せにしてあげたかったのに……  
　今の私はあなたの子供をその腕に抱きしめてあげる小さな夢すら叶えてあげられない」  

いつも、どんなときも微笑んでいた彼女の目には涙が浮かんでいた。  
いつかこうなってしまう可能性を己で感じていたのにずっと微笑んでデンケンを支えてくれたいたのは彼女自身の強さだったのだと痛感した。  
そしてそれに気づかずに甘えていた自分も……  

「すまない、レクテューレ、すまない……、すまない……」  

気づいてやれなかった。判ってやれなかった。救うことが出来なかった。  
涙を流しながら、起き上がることが出来ない彼女を抱きしめることか出来ない。  

「あなた……デンケン様……デンケン様は何も悪くなんて無いのです。  
　謝る必要も、涙を流す必要も何もありません……  
　そんなことより、あなたが温かい人で良かった。  
　北部の冬は冷えますから、あなたが抱きしめていて……くれたら……凍えること無く眠れます……」  



