# 蝶の髪飾りを外した日  

※書きかけです  
```  
概要  
アフターオレオール時空  
シュタルクとフェルンの3人目の子の少女は、揺れる母の長い髪とそれを彩る蝶の髪飾りがとても大好きだった。家事の折髪をまとめる際外されたそれを手にとってを眺めてはいつか自分もこういったアクセサリーが付けられたらと。  
そんな折、そろそろ母の誕生日が近づく中、少女は母が蝶の髪飾りを外しているときに代わりに付けられるものをプレゼントできないかと思案する。  

思い出と供に髪飾りをいつか子に引き継ぐ話……の予定  

```  
## ある朝の風景  

クレ地方 元戦士の村  

20年以上前、その地には優秀な戦士たちを排出してきた戦士の村があり、その者たちにより辺り一帯の平穏が治められていたという。しかし、魔族達の大攻勢により村は滅び、長きにわたり廃墟が広がり魔物の跋扈する手付かずの土地となっていた。  
そんなある日、伝説の魔法使いフリーレンとその弟子の魔法使いフェルンと戦士シュタルクが訪れ、魔物を一掃し、彼らはその地に根を下ろしたのだという。  

若い冒険者だったシュタルクとフェルンはそうあるのがごく自然であるように家族となり、様々な人達の支えのもとにその地の復興に尽力したと言われている。  

……そして、それから十数年の時が過ぎた。  

「そろそろみんなが集まってくるから、このお皿並べてもらえますか？」  
「はい、お母様！」  

小さな村にある彼らの家の中央。  
家族団らんの場である居間の隣に設えられたキッチンでは長い紫の髪を揺らし料理をするフェルンと、  
その間のカウンターへ踏み台越しに頭をのぞかせる、まるでフェルンをそのまま幼い少女にしたような女の子の2人が一家の朝食の準備に追われていた。  

「ただいまー。フェルン。薪割り終わったよー」  
そう言って笑顔で部屋に入ってきたのは赤い髪と瞳が特徴的な戦士シュタルクと  
「……いつものことだけど、朝から二人でやる量じゃないよ、あれ……」  
汗だくで疲労困憊といった表情の青紫色の髪の少年、長男のシュタアル。  

シュタルクは我が子の頭をポンポンと軽く叩きながら  
「まあ、爺さんたちの工房の釜の燃料もあるからな」  
と朗らかに笑うがシュタアルは憮然とした表情でその手を両手で受け止め  
「なんで工房の燃料まで俺達でやってんのさ！」  
と抗議の声を上げるが、シュタルクは「まー、そう言うなって」と笑顔で受け流した。  

「おかえりなさい、シュタルク様にシュタアル」  
「お父様、シュタアル兄様！おかえりなさい」  

少女は父の姿を確認するとすぐさまテーブルにお皿を置いてから父親の足元に駆け寄って嬉しそうにしがみついた。  

「エリシア、ただいま。お父さんは今汗臭いから、あんまり触っちゃだめだぞー」  
「お仕事頑張ってきたお父様は臭くなんてありません」  
「そんなこと言ってくれるのウチだとお前だけだよ……」  

ちょっぴり涙目でそう語ったシュタルクは  
我が娘、エリシアを愛おしさのあまり、抱き上げようとしたが、その瞬間――  

「あなた、ストップ！  
　明らかに汗臭いので、シュタアルと一緒に汗を流して着替えてからにしてください」  

鋭く静止の声をかけてきた妻の声に、条件反射的にピタリと止まるシュタルク。  

「言い方ぁ……、お風呂とか湧いてないよね？」  
「水は張ってます」  
「冷たい！でもありがとう」  

そんな伝説の魔法使いフリーレンと供に旅をしていた時代の英雄とも呼ばれる夫婦、シュタルクとフェルンとその家族の朝はだいたいこのような感じだ。  

父と兄を見送った少女は台の上に登り、またカウンター越しに顔をのぞかせてフェルンに問う。  

「フリーレンさまとティア姉様は？」  
「料理ができる頃に起きてくるでしょう」  

シュタルクにエリシアと呼ばれた少女は彼らの3人目の子だ。  
上着を脱いで「父さんいくよー」と風呂場に向かう長男シュタアルと……  
遅くまで魔導書を読み漁っていたのか、フリーレンと抱き合う形で熟睡し「兄様……そこはだめですぅ」と寝言を言っている長女ティアフォートの妹。  

紫の髪と少し朱の差した瞳、姿のおおよそはほぼ母のフェルンの血を感じさせる少女。  

「お料理も焼き上がったし。2人が戻って来る前に盛り付けましょう」  
「はい！」  

これはその少女のちょっとした奮闘の物語である。  

## 母の後ろ姿  

「ねえ、フェルン」  
「なんですか？フリーレン様」  

一番最後に起きてきたフリーレンは申し訳無さそうなような、納得行かないような微妙な顔をしつつ、愛弟子でありこの家のお母さんであるところのフェルンに声を掛ける。  

「……朝の準備、大変でしょ？ だからそのー。起こしてくれたら私もちゃんと手伝うんだけど……」  
「フリーレン様とティアを起こす労力に比べると大した苦労ではありませんよ」  
「「うっ」」  

まあまあ寝坊を自覚した2人はシュンとうなだれているが、そんな様子も顧みずフェルンは温め終わったコーンスープをお皿についでいく。  
特別怒った様子はないが、こういうところでポイントを稼いでおかないとどこかで爆発した時に小言を言われてしまうのは長年の経験からフリーレンもわかっている。  

「まあ、肩揺らしたぐらいだと起きてくれないからなーフリーレンは」  

と、汗を流して着替えてきたシュタルクが居間に顔をのぞかせつつ会話に割って入る。  
が……  

「あなたとシュタアルはもう少しちゃんと髪を乾かして。水滴がしたたってます」  
「――わっ、ぷッッ！」  

フェルンは指を二人に向けながら魔法で温風を2人に浴びせかける。  
簡易の生活魔法とはいえ杖なし即射発動のは結構な高等技術だ。が、フェルンは難なく使いこなす。  

（お母様はすごいなぁ……）  

高等な魔法を使いこなし、家庭内の家事全般を取り仕切りながら、日中は父のシュタルクと供に領地の管理業をこなす。  
時々、協会が立てた近隣の初等の魔法学校で特別講師としてフリーレンとともに教鞭をとることもある。自慢の母親。  

「さて、準備が終わりました。エリシアもお手伝いありがとう。  
　フリーレン様とティアは一度顔を洗ってきて、皆揃ったら朝ご飯にしましょう」  

パンっと手をたたきながら朝の準備の完了を告げるフェルン。  

「はい……、あの……洗い物は……」  
「私とフリーレン様でやります……」  
と順に言いながら、洗面所に向かうフリーレンと娘の姿を見ながら。  
「はい、お願いしますね」 と告げる母は顔こそ満面の笑みだったが目が笑っていなかった。  

……まあ、とにかく、エリシアにとって母は凄くて綺麗で憧れの女性である。  

そんな事を思いつつ居間のテーブルに向かうフェルンの後ろをパタパタと追いながら少女が見上げる視線の先には見えるのは、フェルンが幼い頃から愛用している銀の蝶の意匠がしつらえられた髪飾り。  
母の綺麗な長い髪をまとめつつもアクセントとなる銀のアクセサリー。  
大切に扱われてきたのか、少女の年齢より長く母と寄り添っているのにまだ輝いて見えるその髪飾りが少女はとても好きだった。  

「ん？ どうかしたの？」  
「――いえ、なんでもありません」  

自分もいつの日か、もう少し大きくなって髪を伸ばしたらあんな綺麗な髪飾りを付けられたら……  
理想の像に少しでも近づけるのだろうか？  

小さな少女は母の姿を見ながらそんなふうに思う。  

✧　✧　✧　✧  

そんな母に憧れる少女にとって気になることが1つ。  
フェルンは入浴時や就寝時を除けば、本格的な水仕事をするときやを部屋の掃除をするときなど、髪を後ろでまとめる時があり、このときばかりは髪飾りを外す。  
母の髪に舞う蝶はその時はいない。おそらく当人は気にはしていないだろうけど、少女にとってはそれはちょっとだけ……淋しいことだった。  

そんな時、髪を整える時に使っている母フェルンの化粧台に鎮座している髪飾りをみて思う。  

（こんな時になにかいいものはないでしょうか？）  

## 特別な日  

シュタルクとフェルンの一家にとって誕生日とは特別なものだ。それは、子供だけではなく大人も等しく大切にしている。  
これはエリシアが産まれるもっと前、父と母が出会うきっかけとなった旅をしていた時期からそれとなく習慣化したものだと聞いている。  
現在はもちろん、大人の誕生日に対して子供たちがなにか強要されることなどはない程度のお約束。  

……が、しかし、昨年の事。シュタルクは妻のフェルンの誕生日前にあまりの忙しさに準備が間に合わず、長男シュタアルを巻き込み連名で肩叩き券（と言う名の延長申請）を渡した結果。  
1週間にわたり、夕食の主食のおかずが一品減らされる……どころではなく一品だけになるという静かな怒りを買った。  
シュタアルは完全に巻き込まれ事故だが、今年からはちゃんと何か考えようと反省したらしい。  
少しだけ大人になった彼は、母や妹たちの誕生日になにか用意するようになった。  

ちなみに、幼いエリシアに理由が判る由はないが、上記の事件後にしばらくは朝方に少々つかれ気味な父と何やら肌艶が充実した感じの母を見ることになったという。  
父のシュタルクはなんやかんやタフな人物なので置いとくとして、母のフェルンが嬉しそうなのであればそれはそれで良いかなと思ってはいたが、あれは何だったのか。  
よくわからないが色々あって、母の怒りは手打ちにはなったらしい。  

それはさておき誕生日プレゼントだ。  
いつもであれば、姉とフリーレンと供に街に出で大きめのケーキの注文をして母にプレゼントとして渡すというのが定番だったが、いい機会なのかもしれないと思った。  

とはいえ……  
フリーレンからもらった『大きさの割に結構な額まで貯めれる魔法式の貯金箱』の中身を振って手持ちのお小遣いを出してみると、母に似合うアクセサリーを用意するにはおそらく心もとない……  
エリシアはまだ幼く、家事手伝いのお小遣い程度のお金しかもらっていないため大金は持ち合わせていないのだ。  

うーむどうすればいいでしょう……？と思案した結果。  

「そうだ！うってつけの人がいます！」  

まずは第三者で頼れる人間に相談から始めることにした。  

✧　✧　✧　✧  

「んで、悩みごとがあるって俺のところに来たってか？」  

父と母曰く、頼れる僧侶だが生臭坊主と名高いザインさま。  
聖都まで用事があったからということで経路上にあるクレ地方の村まで遊びに立ち寄ったそうである。  
「ちょっとの間滞在するから、部屋貸してくれない？」ということで、昔建てたプレハブ小屋を改築した部屋で寝泊まりしている。  
お友達のゴリラさん？ゴリラのお友達さん……？と合流するまでにまだ少し時間があるということらしい。  

「客間に泊まっていけばいいのに」と父のシュタルクが伝えた時にうんざりした顔で  
「幸せそうな家族の団欒に男一人混ざり込むと死にたくなると思うから勘弁して」と言っていたのをエリシアも覚えている。  

「はい。ザインさまはお父様やお母様の誕生日に八面六臂の大活躍だったとフリーレンさまから聞いています」  
「間違っていないようで、随分話が盛られているような……」  

ザインはアドバイスは色々した気がするけど大活躍かと言われるとよく分からん。  
などと考えつつも「まあ、詳しい話を聞こうか」部屋に招き入れた。  

## 欲しいもの  

「なるほど、フェルンが、髪飾りを外した時に代替できるアクセサリーね」  
「はい」  

渡された貯金箱の中身を確認する。  
色々手伝いをしてコツコツためたということだが、入っている金額を見て納得した。  
そりゃまあそうだろう。このぐらいの年齢の娘に大金を渡すのも間違っている。  

ザインはうーむという姿勢で考え込む。  

「流石に大人一人のアクセサリー買うには厳しいな……」  
「そうなんです……なにかいい案はないでしょうか？」  

小さい女の子が困った顔で懇願してくるといい大人としては無下には出来ない。  
いや変な意味ではない。誓ってだ。年上……である必要性がそろそろ無くなってきたがザインは大人なお姉さんが好きなのだ。  

そんな様子を見る少女は小首をかしげる  

「ザインさま？」  
「あー、いやなんでもない」  

まあ、片付けるべき問題は2つだ。「安価でどうやって入手するか」「足りない資金をどうするか」。  
後者は……何ならザインで用立ててもいいが、子供に金銭を……となると流石に色々問題もありそうだ。  
お菓子を買う程度のものならともかく額が大きくなるとフェルンの怒りを買う。後でシュタルクに持ちかけよう。  

「ま、とりあえずは専門家に聞くのが一番だ」  

膝をパンと叩いたザインは腰を上げ、ついでに少女の頭をなでてつつ立ち上がった。  
めっちゃ髪がツヤツヤしてるななこの娘……、フリーレンが合うたびに頬ずりしたり撫で回している気持ちがちょっとわかった。  

✧　✧　✧　✧  

「で、儂のところに聞きに来たというわけか」  

いや、それ数十分前に俺が言った台詞な……とは口にせずザインは肯定しつつ足元にいる少女の背中を手でぽんと叩く。  

「娘が母親の誕生日にプレゼントを作りたいってことだ、いい大人としては手伝ってやりたいだろ」  
「ティシュレーさん、お願いします」  

ペコリと頭を下げる少女に「うーむ」と髭を撫でるのは父と母の村の立て直しにエリシアが生まれる前から関わっているというドワーフ達の棟梁のティシュレー。  

「いや、儂の気持ち的には無料で引き受けてやりたいんじゃがのう」  

シュタルクとフェルンの子供達を産まれたときから見ている彼としては、本音はもうなんでもお願いを聞いてあげたい。あげたいのだが……  

「シュタアルの小僧の注文以降、親族割引の禁止と入出金のチェックを言い渡されてな……」  

というティシュレーの言葉に  

「あいつなんかやったの？」  
「お兄様の注文ですか？」  
「今、兄様の話をしました？」  

と口々にコメントを述べていたら、なんか一人増え得た。  

「うぉ……妹のほうか」  

ザインの言葉に「違います、お姉ちゃんですよー」といいながらエリシアを後ろから抱きしめて撫で回す少女。  
少し外ハネのする赤い髪、引き込まれそうな深紅の瞳。エリシアの姉に当たるティアフォートだ。  

「なんじゃお前も来たのか」  
「母様の課題が終わってしまったので、からかおうにも兄様も朝食後どこかへ行ってしまいましたし  
　少し外に出てみたらこの子の姿を見かけたので来てみました」  
「おまえ、もうちょっと兄ちゃんのこと大事にしてやれよ、あいつ頑張ってるよ」  

真顔でちょっとひどい事を言う少女にうんざりした顔でコメントするザイン。  

「何をいいます、世界で最も兄を敬愛し、大切にしている妹は私以外いませんよ」  
「あー、そう……」  

この娘はエリシアとは方向性の違う性格で、ザインの知る限り小賢しさだけは誰に似たのかというレベルであり、ああ言えばこう言う子なので基本的にレスバはしないのが得策だ。  

「お姉様……苦しいです……」  
と少女の中で、少しくくすぐったそうに訴える妹をみた彼女は……  
「世界一かわいいあなたが悪いのですよー」妹を抱きしめたままくすぐり初めた。  

そんな様子を見ていたティシュレーは言い難そうに  
「話し続けていいかの？」  
と訴えて来るのでザインは「ごめん、続けて」と返した。  

✧　✧　✧　✧  

「前に、シュタアルの小僧から剣の発注を受けての。  
　なかなかに無理難題の多い物を注文してきたのでな……面白そうなので言い値で受けちゃったんじゃが」  
「あー、なんか持ってましたね。あれティシュレー様が作ったんですね」  

腕を組んでとくとくと語るティシュレーに、ティアフォートは相槌を打つ。  

「色々面白くなって、作ってたら予算オーバーしてのう」  
「職人がやりそうなやつだな」  

半眼になりながらザインが応えると、ドワーフのティシュレーはおどけた調子でテヘペロの仕草をしながら  

「お前らの母ちゃんと秘書連中にバレちゃってめっちゃ怒られた」  

その場の全員が 「あ～～～」 といった反応で回答する。  
この村は様々な支援は受けて入るものの、収入のメインはシュタルク、フェルン、フリーレン3名や他の面々の出稼ぎによるところも大きい。  
交易街が賑わえばもう少し変わるのだろうけど、妙な使い込みには厳しくなるのは仕方ない。  

「あの玩具みたいなものにどんな予算が……」  
ティアの呆れてこぼした一言に一瞬ティシュレーが固まる。  

「……はいはい、出た出た。玩具みたいなもの！お前の母親も似たようなこと言いおったわ、漢のロマンの判らんやつめ！」  
「フェルン母様も言ったのであれば概ね事実ではないですか？」  
「かぁー、これだから魔法だけで全部片付けようとする連中は……、武具と道具は夢が詰まっとるんじゃぞ」  
「兄様はご自慢の武具で、練習用の棒を構えた父様に一本も取れていませんが」  
「あの大陸屈指の怪物にいい武器構えただけで勝てるか！  
　いいか、あれは刃をアタッチメント状に付け外しできるだけでなく、あの小僧に合わせて杖と聖典の特性も持ち合わせ、更にはオプションの魔力を込めたカートリッジを挿すことでだなぁ――」  

なんか妙な言い合いが始まったのでザインは「あの2人仲悪いの？」とエリシアに聞くと  
「ティア姉様は、家族外でお兄様と仲の良い人にはだいたいあんな感じです」  
としれっと応える。  

『俺はそんなふうに評せるお前がちょっと怖いんだけど……』とは言わないことにした。  

さておき……  
きりがないのでザインはパンパンと手を叩いて二人の注目を集める。  

「爺さん、ティアも、ストップだ。話がずれてる。  
　今はこの子のフェルンへのプレゼントの話だろ」  

「だって、儂らの作品あの小娘ばかにするんだもん」と愚痴るドワーフに「あとで聞いてやるから」とフォローしつつ、ティアの様子をを確認すると  

「そうだったの？」  
「はい、そうです」  

と、エリシアに確認を取っていた。実に加熱も早ければ、冷却も早い……  

「まぁ、とにかくだ……、この子の手持ちの金額内で銀細工の髪飾りを作る見積もりをしてやってくれるか？」  
「あー、すまんの嬢ちゃん。とりあえずどんな物を作りたいんじゃ」  
「あっ、はい。欲しいのは……」  

ドタバタしたがようやく一歩前に話が進みそうだ  

## お金がない！  

「まぁ、だいたいこれぐらいじゃ」と提示された金額は銀細工のアクセサリに長期維持の魔法も上乗せしたものとしてはザインから見てもなんとなく納得できる金額感だった。  

「むぅー」  
悔しげに貯金箱を抱える少女は頬を膨らませている。  
彼女の望むものを用意するには少々……というか割と足りない。  

「まあ、仕方ないよな。家のお手伝いで渡されたお小遣いは多分アクセサリじゃなくてお前が街に出て、お菓子を買ったりするのに十分な金額を……ってところだろう」  

なんとなく手を繋いで交易街に向かっているのは父親のシュタルクに合うためだ。  
親なら子供のために資金出してやれ……！ と言いたいところだが妙に義理とプライドの高いこの娘はそれを望まない様子。  

『姉様が手伝おっか？ スポンサーかつ連名で』  

可愛い妹のためなら何でもしてあげる！という姉の申し出を断ったのだ。  
『ティア姉様は、ティア姉様でお母様のお誕生日の準備をしてください！』『あれっ？』  
とまあ、有耶無耶のうちに、彼女もプレゼントを用意する事になってしまっていた。  

両親と兄を手玉に取る紅い少女の唯一の弱点、末の可愛い妹。  
一緒に居たら被害が少なくて助かる。あの娘はお転婆ではないが……用意周到で賢しいのだ。  
お願い事をしてきたと思ったら回避不能な事態に巻き込まれている事が多い。  

そんな事を考えているうちに領主の事務室のある建物の前に到着した。

「着きました！」  
「じゃあ、シュタルクに、お仕事貰いに行きますか」  
「はい！」  

✧　✧　✧　✧  

「え、何？ ザイン？」  

面会に来た娘を全力で抱き上げてくるくる回ったりした後にザインの存在に気づいたシュタルクが放った一言が先の言葉。  

「真っ先に気づけよ、親バカか」  
「あははは……、恥ずかしい所見られちゃったな」　　

部屋に入るなり幼い愛娘が飛びついてきたらそうなるのか？  
独り身のザインには判りようもないが……まぁ、その娘可愛いもんな。  

「で、どうしたの？」  

ザインが腰に手を当ててため息を付いているとシュタルクはキョトンとした顔でこちらに聞いてきた。  
面倒なので「用があるのはそっち」 っと片手でエリシアの方を指し示す。  

「ん？」  
「お父様。お仕事をください」  
「……は？」  
「お金が欲しいのでお仕事をください！！」  
「どういう事？」  

シュタルクが助けを求めてくるようにこちらを見てくる。  
やっぱりだめか。  

「あー、なんだ。シュタルクお前、フェルンの誕生日の準備勧めてるか？」  
「……ぐっ！？ いま……何をあげるか見繕ってます……」  

まだ決めてないのかよ！眼の前の愛娘はもうかなり具体的に何をプレゼントするか決めてるぞ……  
奥さんの誕生日プレゼントの準備で本気で奥歯を噛みしめる古くからの友人の姿を見るとちょっと呆れてくるが……  

「まぁ、毎年考えるとネタ切れになるよな……」  

もう十数年もフェルンと寄り添う気苦労はわからないでもない。  

「ザインならわかってくれるよなぁーーー！  
　大変なんだよ。もう何あげて良いかわかんねーよ」  
「おまえ、娘の前で何いってんだよ……」  

とエリシアを見ると、考える仕草をしながら  

「お母様はお父様のプレゼントにだけは妥協を許しませんから……」  

わかってあげれちゃうのかよ。もうやだ、この家族。

ちなみに、フェルンは高級品を要求する訳ではなく、気持ちの入りようを気にするタイプだ。  
適当に選んだ宝石の指輪より、全力で考えて用意したハンカチなどに喜ぶ。

「わかったわかった、シュタルク。お前の相談は後で聞いてやるから……  
　今はこの子の問題だ。どんなのでもいい、仕事を斡旋してやれ。俺が手伝ったらできるようなものだ。  
で、お前の仕事を手伝って、俺とお前でこの子にご褒美って体裁でいい。」  
「仕事って……あー」  

シュタルクはようやく話の流れに気づいたようだ。  

「この子ができる仕事か……、でもいいのか？ザインの負担がやけに多い」  
「おまえとフェルンは、仕事があるだろ。それに、それは家族のためだけじゃない。  
　大事なことだ、こんなことぐらい手伝ってやるよ」  

その代わり俺はプレゼントの用意はせんぞと顔に書いてあるのを見てシュタルクは苦笑いをする。  

「わかった。ザインに任せるよ……でも、お金も責任も俺が全部持つよ。それぐらいやらせてくれ」  
「へいへい」  

シュタルクはエリシアにちょいちょい手招きをすると少女は嬉しそうに彼の下へ駆け寄る。  
シュタルクは愛娘の頭をなでてながら  

「エリシア、ごめんな、本当はお父さんが行ってやれればよかったんだけどお仕事もあるから。  
　だからザインの言う事ちゃんと聞くんだぞ。あと、危ないこともだめだ」  
「はい、お父様！」  
「よし、いい子だ」  

温かといえば温かなのだが、見てるこちらがムズ痒くなる光景ではある。  
ここにフェルンまで加わったら後光でザインは灰になって消えてしまうんじゃないだろうか。  

「まっ、仲良きことは良きことかな……」  

窓の外を見ながらザインはしみじみとつぶやいた。  

## 金策の姫君  

「どんなお仕事をお願いされたんですか？」  

エリシアはワクワクした様子でザインに聞いてくるのでザインはシュタルクから渡された紙束をパラパラとめくる。  
街に移り始めた住人からの嘆願書だ。最近困っていること、助けて欲しい事等、大小様々書いてある。  
ここにあるものをどれか1つでもエリシアがこなしたら条件クリアということだ。  
それで、彼女が納得する形で報酬を得ることができる。  

「まあ、しかし領主代行ってのは大変だな。  
　逃げた猫の探索……？こんなのもやるの？便利屋かよ、手が回らんだろ」  

というと、エリシアはうーん？と悩んだ顔をしてから思い出したように手を叩いて笑顔になる。  

「そういうのはルーエ姉様が得意です」  
「あー、フェルンの徒弟の娘？ あたりの強い黒髪の……いや、フェルンの関係者はみんな俺に当たり強いな……」  
「そうなんですか？」  

キョトンと疑問符の浮かんだ顔でこちらを見てくるのでザインは苦笑して少女の頭を撫でる。  

「お前は別枠だよ。出来ればそのまま優しく大人になってくれ。じゃないと俺が辛い」  

「わかりました！」と笑顔で返してくれる少女のありがたみになんか泣けてきた。

「それで、今日は逃げた猫ちゃんを探すんですか？」  
「んー、もっとわかりやすいヤツのほうがいいな……おっと悪い。一枚落ちた」  

パラッと一枚依頼書が落ちたのをエリシアが拾う。  
その内容を見た彼女は「んー？？」と悩んだ後ザインに手渡しながら「これなんて書いてあるんですか？」と質問してきた。  

「んー？、害獣駆除だ。畑とかに来るやつだな」  
「それが良さそうです」  
「えっ？ 危ないのはやめとけってシュタルクも言ってたろ」  
「危なくないです。私うさぎとか色々捕れますよ」  

Oh,ワイルド……  
もっと、蝶よ華よと育てられてるのかと思ったが、そう言えばこいつの兄姉のことを考えたらそりゃそうか。  

「具体的には何ができるんだ……？」  

網を構えて捕まえるのもちょっと嫌だが女神の三槍で小動物ぶっ刺すのもちょっと嫌だ。  
罠とか仕掛けて取ってるのか？  

「はい、フリーレンさまから防御魔法の他に非殺傷魔法をたくさん教わりました」  
「あいつ、10歳にも満たない娘に何教えてんの！！」  

いや、才能はあるんだろうね。親もアレだし姉もアレだ。  
そんなツッコミにも耳を貸さず、目的の決まった少女は嬉しそうに駆け出す  

「ザインさま！早速、いきましょう！」  
「うぉーい、ひっぱるなー。オッサンは急に走れないんだ」  

✧　✧　✧　✧  

「じゃあ、お願いします。このへんで大量発生しているラット種を間引いていただくだけでも構いません」  

という畑の主に案内された畑に隣接された森。  
もちろん、全滅させるのはちょっと無理だし、それはそれで生態系に問題を起こす。  

畑へ過剰に被害が出ない程度に間引きするという自治体向けの仕事だ。  

「ちなみに、捕獲でもいいの？」  
「構いませんよ、処理しますので」  
「ラットを……？」  
「人の食用ではありませんが、肉を食べる種のものを飼ったり養殖する人もいますので」  

うーむ、鳥や魚の類か……？ まあこれから発展させる街の資源を無駄なく循環する活動の一つか。  
あまり深く考えないでおこう。  

「エリシア、行けるかー？」  

声を掛けると、畑の逆サイドで可愛くブンブン手を振る少女が子供用の杖を構えているのが見える。  
フリーレンからプレゼントしてもらったものだそうだ。成長に合わせてまた買ってあげるなどと言っているそうだが……  
なんというか、孫の如き溺愛っぷりである。  

「いけまーす」  
「気配を感じたら昏倒させてくれー。俺の方で回収するー」  

という訳でお仕事開始だ。  

✧　✧　✧　✧  

「……いや、凄すぎない？」  

ラット寄せの餌に作物を用意し、ザインが回復魔法を過剰掛けする。  
すると何が起きるかと言うと……作物は若干腐るのだ。  
これを利用して一気に害獣を引き寄せる。  

あとは、エリシアが感知した小動物に昏睡魔法をかけていく方法だ。  
ザインは適当に火ばさみで回収して檻に入れていく。  

さて、何がすごいかというと……その精度だ。  
少女は引き寄せられたラットの姿が見えた瞬間に昏睡魔法を当てる。  
この手の魔法は射出後の着地点に広がる魔力の波を一定範囲にばらまくものだが走るラットに当てるのはなかなか難しい。  
てっきり罠の餌にかじりついた瞬間を狙い撃ちするのかと思ったが……この少女は当てるのだ。姿が見えた瞬間に。  

（まるで、どこからいつやってくるのか判ってるみたいな撃ち方……）  

反射神経ではない。なぜならこの昏睡魔法、一般攻撃魔法とは異なり射出から着弾までの時間が割と長い。  
つまり、姿が見える前に撃ってないと当てられない。  

「一体どうやってんだか……」  

タネは全く判らんが、手を止めるわけ行かないので黙々と回収する。  
あと半刻程ほどすれば依頼主から用意されてた檻いっぱいに貯まるだろう。  

✧ ✧　✧　✧  

結局、用意されていた檻の方が満タンになった。  
これを今から締めるのだと思うとなかなかに心が痛むが害獣なので仕方ない。  

昏睡魔法の砲台となっていた少女の下へ駆け寄り労りの声を掛ける。  

「お疲れ様、エリシア。終了だ。依頼完遂だぞ」  
「おわ……った？」  

集中しすぎていたためか、精神統一でもしていた雰囲気から意識が戻ってきたような様子に見えた。  
少女は立ち上がろうとして、そのまま躓きそうになった。  

「おっと」  

ザインはそれを少しかがんで受け止める。  

「……すいません……集中力と魔力が……」  
「まあ、あんだけやればそりゃそうだろう」  

渡された檻の中ではぐったりしているラットの大群が眠っている。
年端もゆかない女の子がやった仕事としては少々常軌を逸している。

「こんだけ減らしたらしばらく被害もなくなるだろ」
「よかったです……」

魔力やら諸々を使い切った少女はそのまま眠ってしまった。

「やれやれ……、とりあえず家に送り届けてからシュタルクに報告するか」

## 仕事も終えて

「ザイン様、とエリシア？！」

シュタルクとフェルンの家に戻ると買い物から戻った様子のフェルンと鉢合わせした。  

「よぉ。この子を送りに来たぞ」  

まだ夕日が挿す時間帯だが、背中ですやすやと眠る少女をフェルンに見せる。  

「近くにいることは把握していましたが、今朝から見かけないと思ったらザイン様の所に行ってたのですね」

どうやら魔法で位置のトレースはしているらしい。まあ年端もゆかぬ子どもの動向を見守るのもまた親の努めだろう。

「今日一日ここと街を駆けずり回ったら疲れて眠っちまったけどな」  

「そうですか」両手をこちらに差し出してくるフェルンに背中の子を向けると、眠った子起こさぬようにそっと抱き上げた。  
ゆっくりと微笑みながら我が子を抱きかかえる姿は堂に入っている。

ザインの視線に気づいたフェルンは「なんですか？」という顔をしたので

「いや、初めてあったときは人見知りで世間知らずの嬢ちゃんだと思ったのにもうすっかりと熟練の母親だなと思ってな」  
「何年前の話ですか、もう3人も育ててるのですよ」

ご尤もだ。未だ独り身でフラフラしているものとしては耳が痛い。  
まあ、僧侶だからそれでも良いんだけどね……うそです。良くはないとは思ってる。

「今日はこのあとどうされるんですか？」  
「ん～、とりあえずその子の報酬の件で一度シュタルクと話すために一度街に行って、そのまま酒場で飯かな。あ、そのままシュタルク借りて良い？」　　

せっかくだしし一緒に飲みに行くのもよかろうと思って聞いたがフェルンからはNGが出た。

「代わりにですが、この子に付き合ってくれたお礼も兼ねて我が家で夕食はいかがですか？ お酒も出しますよ？」  
「いや、飲んでいいなら外でもいいじゃん」  
「駄目です。シュタルク様は外で酔うと余計な厄介事を抱えて帰ってきます」  
「なんじゃそりゃ」

要するに、酔って判断が甘くなった領主様に色々お願いする不届き者が多い……らしい。
普段からお願いされたら断らない男ではあるのだが……何か色々問題があったようでフェルンが
NGを出すようになったらしい。

「シュタルク様は普段そう飲みませんが晩酌相手がいると喜びます」  
「フリーレンやフェルンが一緒に飲んでやればいいじゃない」  
「私が飲むと晩酌だけで済まなく……――いえ、なんでもありません」  
「……あ、そう」

まあ、夫婦だし色々あるよな。

「とりあえず、シュタルクに聞いてから考えるよ」  
「普通に断らないと思いますよ」  

そんな気はするな、と思いつつもひらひらと手を振りながらその場を去った

## 幼い隠し事

「あったまいてぇ……」

手慣れた様子で腰のポーチから聖典を取り出しパラパラページをめくり、該当の頁を見つけると頭に手を当てて女神様の魔法を発動させる。
二日酔いを毒・状態異常と捉えた解除魔法だ。本来こういう使い方ではないが、ザインなりの応用方法。

えーと、と周りを見回すと、いつの間にか見慣れたシュタルクとフェルンの家の居間。  
自分が寝ていたのはそこにあったソファーだ。タオルケットが掛けてあるのは……誰かに感謝だな。

「おはようございます。これお水です」

と、すぐ隣から幼い声がかかる。この声は

「エリシアか、悪いな」  
「はい、昨日たくさんお世話になったのでこのくらいは」

昨晩は、あのあとシュタルクに仕事の報告言った結果
『え、ザインがウチの夕飯来てくれるの？』
と、あまりに嬉しそうに言ってくれたので結局ご相伴に預かった。  
そこまで嬉しそうにされると断れない。

子供たちが寝静まる頃合い……といっても長男のシュタアルあたりは途中まで混ざっていたが……  
細やかな晩酌が行われた。
程々にへばったシュタルクはそのままフェルンに連れて行かれ、フリーレンといっしょに飲んでたら結局ソファーで倒れていた。  
ということはタオルケットはフリーレンか？とザインは考える。

「お母様と朝ご飯を作ってますので食べていきますか？」  
「俺の分まで作ってたら食べていくしかないだろうな」  
「はい！」  

✧　✧　✧　✧

「ザイン、今日はどうするんだ？」  
「ん？」

というのは、朝食を終えたシュタルクの発言。

「そういうお前らは今日も仕事か？」  
「はい、シュタルク様はその脚で領主館へ、私も家のことをお手伝いのライニ様に引き継いだら領主館に向かいます」  

そう言ってフェルンはシュタルクとザインに水の入ったコップを差し出してから定位置のシュタルクの隣りに座った。

「……まあ、ザインが良ければなんだけど今日もエリシアの事お願いできるかな？」  
「そりゃ、まあ構わんが」  
「あの子、嬉しそうにしていました。何をしているのか聞いたら『秘密です』って笑顔で」  
「そうか」

フェルンに言えないのは当然であろう。  
とは言え、幼い少女の隠し事だ、親のフェルンに予想できないはずもなかろう。

「あの子なりに、私達の手を煩わせたくないみたいです。この街にいる間だけで良いので見届けてくれると」  
「まあ、一度受けた相談事だ。最後まで面倒見てやるよ」

そう応えると、夫婦は笑顔で「頼んだ」「お願いします」嬉しそうに答えた。

## 注文へ

「これぐらいあったら十分だのう」

先日の仕事の報酬を入れた貯金箱をティシュレーに出した少女は誇らしげにムフー顔をしている。
それぐらいになるように報酬を調整したのはシュタルクとザインだが、あまり無粋なことを言うつもりはない。  
それぐらいこの少女はちゃんと仕事をした。

「よし、嬢ちゃん。ここからは仕事の話だ。  
  アクセサリーを作るにはまずどんなデザインにするかだ。  
  本来は、職人任せでも良いんだが……嬢ちゃんはそうではないんだろう？」

この娘は本当に周囲の人間に大切にされているのだなと後ろから眺めていると思う。
ドワーフの棟梁は子供向けではあるが仕事の対応としてはとても丁寧だ。

「はい！ 蝶の意匠にしたいです」  
「今つけてるやつみたいなのか。ふむ、外形はおおよそできるが内部のデザインは流石に物を見ないと判らんな」

ティシュレーの言葉にうーむと思案した結果、少女はパンと手を叩いて応える。

「フリーレンさまから記憶の透写魔法を教わってます。今度撮ってきます」  
「銀細工はこちらでやっておく。細かい模様はいったん置いといておおよその形はこちらで作っておこう  
　結びとなる紐は……そうだな、嬢ちゃん組紐はしっとるか？」  
「知りません……」

「そうか」と言いながらティシュレーは商品棚中をゴソゴソと漁って何かを探し始めた

「お、あったあった、こういうものだ」  

そう言って出してきた紐をエリシアとザインは覗き込むように見る。
底にあったのは紐を何重にも編み込んで作られた一本の紐。  
形状的な美しさとちょっとやそっとでは切れることのなさそうな美しいものだった。  

「綺麗です！」  
「丈夫そうだな」  
「一部の地域の武具の飾り付けや結び紐として利用されていたものだが……
  アクセサリの飾りとしても遣われることがある。なにせ、丈夫じゃ見た目も良い。
  リボンでもいいだが……まぁ、なんだ。そういうのは歳がな」

この土地のある意味一番権力のある人間にその発言はかなりギリギリなんだが……
とザインは背中に冷や汗を感じる。……が、判る。  
いや、あの夫婦の見た目は黙っていればまだ20代でも通じるだろうが……おそらく他ならぬ当人が無理だろう。

「素敵ですー」

ぱああああと輝く表情で紐を見つめる少女は組紐の細工に夢中だ。

「作ってみるか？」  
「私がですか？」  
「せっかくのプレゼントだ。お嬢ちゃんの手作りもあったほうが良いだろう。  
  なあに、そう難しくない。これが編み方を書いたマニュアルだ、わからんかったら聞きに来い。  
  下地の糸はサービスしてやる」  
「ありがとうございます。頑張ります！」

その後、ドワーフの若手から手ほどきを受けて、赤い紐と編み込み道具を受け取ったエリシアは嬉しそうに自宅に帰っていった。  
さあ、シュタルク……とシュタアルとティアよ……末の妹はとんでもないプレゼントを用意するぞ。  
お前らはどうするんだー？

顎に手を当てニヤニヤしていると

「悪い顔しとるのう」

とドワーフに言われたのでザインは姿勢を変えずに「うっせぇ」と返した。

## 蝶の髪飾り

ドワーフに髪飾りの蝶を発注し、組紐を作り始めてから二日が経った。  
組紐も一色で過剰な装飾にしない簡易の
蝶の髪飾りは概ね出来ているので装飾の模様の案をくれとティシュレーから連絡を受けたエリシアは母の後ろ姿を眺めていた。

（動いているお母様の後ろ姿を見てもなかなかむつかしいです……）

記憶の透写魔法は、文字通り記憶の透写だ。ディティールは記録者の記憶の鮮明さに依存する。
まあ、要するに細かい模様などは結構曖昧に映り気味なのでこういうのはもう見ながら魔法で陣に転写せざる得ない。
いっそ写真の魔法でも良いのだが、あれは映す台紙がちょっと高いのでエリシアには用意できなかった。予算オーバーだ。

今日はフェルンは休日で、シュタルクは午前で切り上げる日。明日は二人共お休みの日。
これは、そういう日を設けないと働き続ける2人にお弟子さん達が強制的に割り当てた休暇と聞いている。

フェルンは家に居ると家の仕事をするし、シュタルクも兄の訓練の相手や、狩りに出たり釣りに行ったりと食料確保したりとなんやかんややっている。  
魔法学校や母の課題がないという日のフリーレンやティアを見ると休日はもっとゆっくりするものだと思うのだが、大人とは大変なのだろうとなんとなく思うが、重要なのは髪飾りだ。

母のフェルンはおそらく掃除をする時は髪をまとめるため髪飾りを外す。その時が狙い目だろう。

✧　✧　✧　✧

「♪～」

鼻歌を交えながら母フェルンはキッチンを掃除している。  

（今がチャンスです！）

トテトテと母が髪飾りを外して置いた戸棚を下から眺める。高い。背伸びをして届く距離ではない。  

飛行魔法はあれで制御の難しい魔法であり、エリシアにはまだ使えない。  
天才肌で何をやらせても、初見でそつなくこなす姉が珍しく浮遊の練習中に何度も転落して擦り傷だらけになっていたのを見るに、一朝一夕で出来る魔法ではないだろう。  
物質操作魔法もまだ教えてもらっていない。ならば……

テーブル席にあった椅子を静かに移動させ、席の上にカウンターに置いて位あるエリシア用の踏み台を乗せる。
台座の足をかなり強引に椅子の上に乗せているため、少々安定が悪いが……これで届きそうだ。

椅子から台座に登り、戸棚の上のものを覗く。――あった。髪飾りだ。髪留めのピンなど小物の入った瓶の間、ハンカチを下敷きに銀細工の髪飾りが鎮座している。

（なるほど、こういう模様になっているのですねー）

背伸びをしながら、髪飾りをじっと眺めつつ転写用の台紙の陣に見えものを魔法で書き込んでいく。

（もう少し、よく観察してっ……ッッ）

　ガタンッ！ 

という音と供に感じたは、足元を支えてた地面が突然崩れて無くなったような感覚だった。

――『地面や足場の確かさがない場所はそれだけで自分の欠点を増やしているようなものだから、あまり長くいちゃいけないよ』

昔、フリーレンから何かあった時の冒険者のサバイバル術という名目で教えてくれたことを思い出した。

バランスを崩し傾く瞬間、とっさに出した手で瓶も床に落ちてしまった。  
必然的に瓶は派手な音を立てて地面で割れてしまった。

（あ……）

だめだ……いけない……転んで落ちてしまう。下には瓶の破片が転がっている。

（凄く痛いのかな……）

何もかもがスローモーションに感じた。

「エリシアッッ！！！」

母の声を聞くまでは。

## 母と娘

地面に叩きつけられ、先に落ちたガラスで肌を切ってしまう……そんなふうな恐怖感で目を瞑った少女が感じたのは  
覚えのある母の香りと体温だった。……そして僅かながらの血の匂い。

恐る恐る目を開けると、眼の前に見えたのは泣き出しそうな程にこちらを心配そうに見つめる母の顔だった。
ゆっくりと周りを見回すと、自分が母の両手で抱きとめられて地面に叩きつけられることがなかったことを理解した。  
では、血の匂いは……？

「怪我は？痛い所はありませんか？」  
「……だい……じょうぶ……です……」

ショックで少々意識が混乱したが徐々に意識がはっきりする。  
台の上から、バランスを崩して落ちた。一緒にガラスの瓶も落としてしまってその上に落ちるかと思ったが、母の腕の中で助かった。

――では母は？

戸棚から離れた位置に降ろされてから、ようやく状況を把握した。

「お母様！」  
「無事そうで良かった……」  
「お母様、血が……腕が……」  

僅かに感じた血の匂いは母の腕から流れる血だった。転落したエリシアを受け止めてそのまま地面においた破片で肌を切ってしまっていた。  

「お母様……ごめんなさい……、わたし……こんな……、ごめんなさい……」

浅はかだった、考えが足りなかった、想像力が不足していた、愚かだった。  
己が愚かさが母を傷つけてしまった。そのことばかりが頭の中でぐるぐる周り、瞳からはポロポロと涙が出てくる。  

コツンと頭の上に感じるのは痛みすら感じない拳の感覚。

「駄目よ、こんな危ないことを、一人で……。お母さんに言ってくれないと」

血が流れた腕を抑えたままの母は、娘の無事に安堵したように柔らかな表情で見つめ返してくる。

「ごめんなさい、おかあさま……、おかあさま……、お母様、お母様！」

エリシアをおろしたあと、正座の状態だった母の胸に抱きついた。  
大好きな母の温かさ、匂い、やわからさ。それを傷つけてしまった自分の罪。  
どうしてもそれが許せなくて「ごめんなさい」と何度も言い続けながらも涙は止めどなく溢れ落ちる。

そっと、頭を撫でられる感触と耳元から聞こえる「大丈夫よ」という母の声にエリシアはより一層強く抱きついた。

✧　✧　✧　✧

「ただいまーって、うわ何だ！？」

と、沈黙を破ったのは少々服に土汚れまみれで帰ってきた長男のシュタアルと

「そこで、シュタアルと鉢合わせしてさー、服を魔法で――」

偶然鉢合わせたフリーレンだったが、フェルンの様子を見て一瞬で態度を改める

「シュタアル、全速力でシュタルクのところに行ってこのことを知らせて連れてきて、多分ザインも居る。5分ぐらいで」
「いや、片道20分ぐらいかかる距離だよ！？」  
「君と、シュタルクが本気で走ったらそれぐらい行けるでしょ。早く！」  
「―――ッッ！！ 判った！」

フリーレンのいつになく真剣な口調に少年は少し気圧された後、表情を゙変えて頷いた。

「フェルン、エリシアを抱いたままでいいから動いちゃ駄目だよ。  
　刺さった小さいガラスがないか確認してから止血しよう」    
「大げさですよ、フリーレン様。旅をしていた頃これぐらいの傷は――」  
「フェルン！」

普段、フリーレンがフェルンに強くでることなんて少ないがこのときばかりは逆だったようだ。

「申し訳ありません。判りました。お願いしますフリーレン様」

と告げられた言葉を聞いた彼女は頷いてタオルを取りに行った。

✧　✧　✧　✧

「あがががが………はやい、はやい、はやい、死ぬ、振り落とされる」  
「だったらもっと強くしがみついてくれ！」

シュタルクの相談事を彼の仕事場で茶をすすりながら聞いていたら、突然彼の息子のシュタアルが入ってきたのは数分前の事。   
「ノックぐらいしろよー」と注意する前にからの口から告げられたのはフェルンが流血するような怪我をしたという話。

気がついたら、シュタルクの背に乗せられ彼の家に向かって運搬されていた。  
常軌を逸するスピードだ。そこいらへんの早馬より早い。脚先が早すぎてぶれて見えない。  
その、となりを並走する息子も含めて訳がわからない。

「もうやだこの親子ぉ！」  
「何か言ったかザイン？！」  
「……」  

口を開いたら舌を噛みそうなので苦情は後で言うことにした。

✧　✧　✧　✧

応急処置はフリーレンがきっちりと済ませてたようだ。流石の手際とは言える。  
フェルンの腕に回復魔法を掛けながら、状態をよくよく観察する。  
ガラスの破片の上に腕を差し出しその上からエリシアが落ちてきた衝撃で大きなガラス片が刺さって着いた傷の様だ。  
幸い、小さいガラス片が刺さってしまった様子はない。

ちなみにシュタルクは未だ泣き止まないエリシアを抱きしめ、娘の頭をなでながら治療の様子を見ている。
シュタアルは箒とちりとりで散ったガラス片の掃除。

棚から落ちたらしいフェルンの髪飾り、怪我をしたフェルン、泣き止まない少女、それぞれ順に見てザインは状況を察した。

（まあ、誰も悪くないんだよなぁ……）

誰もが誰かを想って行動した結果の出来事。強いて言うなら幼い迂闊さが招いた不幸な事故。  
迂闊さを戒めるのは親の役割だが……、この行動に出た少女の純真な想いは尊重されるべきだ。

「なあ、フェルン……
　エリシアは別に悪戯でこんな事をした訳じゃないから、余りキツくは……」  
「ザイン、判ってる。フェルンはもう注意をしたからこれ以上、この子を叱るもりはないよ」

後ろからかかったのはシュタルクの声。フェルンは眼の前で少し苦笑いをしている。
娘のエリシアは、シュタルクの顔を申し訳無さ気に見上げた。  

「エリシアの言い分もわかるよ。何も言われないならそれはそれで嫌なんだよな。  
　じゃあ、罰として今やっている秘密の事、お父さんとお母さんにも教えてくれないか？  
　危なくならないように、お父さん達にも手伝わせてくれ」

サプライズプレゼントを予定していた子にそれはまあまあの罰だが、らしいと言えばらしい。    
しかし、誰に似たのか律儀な少女に必要なのはその子が納得できるやさしい禊だろう。

逡巡の後、シュタルクの上での中で小さく頷いた少女は

「判りました……じゃあ」

と口を開いた。

## 銀の蝶

「親子揃って似たようなことをやりよるの」

そう漏らしたのは、少女を抱きかかえたままの両親がやって来たのを見たドワーフのティシュレー。

「え、なんかやったっけ？」  
「お前らの結婚前にやった騒動忘れたか」  

そう言われてシュタルクは  
「ぐっ……」  
っと言葉に詰まり、フェルンはその時の事を思い出してクスクスと笑った。  
当然その事を知る由のないエリシアは頭にはてなマークが浮かぶばかりだ。  
端で聞いていたザイン自身も間接的にしか言いていないが……まあ、この家族らしい結論だなとは思った。

「これを」

と言って差し出されたのはフェルンの髪飾り。  

「まあ、実物を見て作るのが早いの……他になにか注文はあるか？」  
「それは、この子が望むように」

そういって抱きかかえた少女を差し出した。

✧　✧　✧　✧

あちらではティシュレーにエリシアが一生懸命に説明をしている。  
フェルンは腕に包帯を撒いたまま、少女を膝の上に乗せて嬉しそうにそれを眺めている。


「どうするんだシュタルク？ あれに並べるプレゼントにするのはなかなかに骨だぞ」  
「ははは……、そうね……、どうしよう、ザイン」  
「ま、タイミングと言い方の問題だな」  

そう言うと、シュタルクは「うーん」と悩みだす。
この男は来年も似たようなことで悩むのだろうか？

そして数日後、ドワーフ達の指示の下で少女が作った組紐と銀細工の蝶を合わせて
少女の望む新しい髪飾りが完成した。

## いつかあなたが大きくなった日

誕生日の日、お祝いは夕食の時みんなかを合わせて行うが、プレゼントを渡すのはその日任意のタイミング。
少女はフリーレンと供にケーキを取りに行く前に、髪飾りを持って居間にいる母の元へ向かった。

居間にはフリーレンがキッチンカウンターの定位置で魔導書を片手に定位置で紅茶を飲んでいた。  

「お母様」  

母を呼ぶと台所から手を拭きながら「どうしたの？」とフェルンが出てきた。
彼女は小さな小箱を大切そうに抱える娘を確認すると、娘の正面で膝を折って娘に視線を合わせて微笑んだ。

「完成した？」  
「はい！」

エリシアが差し出した小箱を受け取ったフェルンは「開けてもいい？」 問うと、少女はコクコクと頷く。  
箱を開けると中にはいっていたのは銀細工のキレイな蝶と蝶が止まる華の様に括り飾られた組紐の髪飾りだった。  

「これなら、髪をまとめる時にも蝶の飾りがつきます」

嬉しそうにそう説明するエリシアの頭を撫でてから「ありがとう」と伝え  
フェルンは頭につけた髪飾りを外した。続いてそのままエリシアからプレゼントされた髪飾りで髪を後ろでまとめる。

「似合いますか？」  

そう聞いたらエリシアは目を輝かせて「はい、とても」と答えた。
フリーレンを見ると「いいんじゃない？」というふうにサムズ・アップしていた。

「素敵な髪飾り、ありがとうエリシア」  
「お母様が喜んでくれてよかったです」

満面の笑みの娘を見ているとフェルンは一つ思いついた。

「エリシア、後ろを向いてくれる？」
「？？ 、はい」

そう応えて、後ろを向いたの髪の形状を整えて先ほどまで自分が付けていた蝶の髪飾り彼女の髪に差し込む。
留め具をぱちんと止めた音を聞いた少女は

「お母様？！」

と驚いた様子だ。フェルンは両手をかざし魔法で2枚の鏡面の壁を空間に呼び出す。

「……どう？」

少女の目に写ったのは2枚の鏡越しに映る、いつも背を追いかけてていた母の髪飾りを付けた自分の後ろ姿。

「これは……！お母様！？」

頭の後ろに手を当てて自分の髪についた髪飾りの存在を確かめながら少女はものすごく驚いた表情でいる。
娘のその姿に満足したフェルンは満面の笑みで応える。

「まだ、少しサイズが合いませんね。でも、とても良く似合っている」

そう言ってフェルンは娘の頭を撫でる。

「もう少し、エリシアが大きくなって、髪が伸びた頃……その髪飾りをあなたが付けてくれますか？」  
「でも、これは……お母様の大切なものじゃ……」  
「フリーレン様にもらった、凄く大切なものです。だからこれからはあなたにつけていて欲しいの」  

カウンターではその様子を嬉しそうに眺めながらフリーレンが紅茶を飲んでいた。

「フリーレン様、いいですよね？」  
「それはフェルンのものだ。これからどうするかなんてフェルンの好きにしていい。
　でもそうだな……これからもずっとフェルンに連なる子たちが大切にしてくれるのなら……
　
　――それは素敵なことかもしれないね」

時代はどこかで移り変わり、いつかはフェルンとシュタルクもフリーレンの元からいなくなる。  
これは、きっと想いは繋がり続けると祈りを込めた継承なのだろう。

「フリーレン様の期待に応える素敵な女の子になってくれますか？」
「ッッ！ はい！」

そう、はっきり応えながら少女は母の胸に飛びついた。

## そして

その夜はシュタルクによって半強制で連行されたザインも交えて小さな誕生日パーティが開かれたあとの寝室。

「今日、ずっとそれ付けてるな」  
「駄目ですか？」  
「いや、よく似合ってる。綺麗だ」
「ふふ、ありがとうございます」

そう言いながらシュタルクの隣に座ると、シュタルクはおずおずとフェルンの腰に手を回してきた。
シュタルクの体に引き寄せられるをの感じフェルンはシュタルクの肩にもたれかかる。

「シュタアルとティアは何をくれたの？」  
「二人共、普段の家事大変だろうってハンドクリームをくれました」  
「連名で？」  

と、聞くとフェルンは思い出し笑いをした様にクスクスと笑いながら

「いえ、別々に。それぞれで考えて同じ結論に至ったみたいです」

あー、それで夕食時に脇腹を肘で小突き合ってたのか……とシュタルクは納得する。