# 鋼と追憶の英雄譚

## 英雄の不在と魔法使いの憂鬱

クレ地方 街道中継街 領主執務室

「シュタルク様が不在の時に届いたこれは不幸と言うべきか、幸運と見るべきか」

ここ最近何通か届いている嘆願書に頭を抱えているのはこの領地の代表の一角であるフェルン。
嘆願書に書かれている内容は概ね同じことだ。

山道に現れる賊の討伐

数ヶ月前からこの街を中継している隣接した街とは協力体制を組んで極力防衛網を引いているが徐々に被害が増えてきた。

報告書によると  
曰く、魔物が襲ってきて護衛の疲弊を狙って襲ってくる。曰く魔物に騎乗した兵士がいる。曰く……魔物の体の一部を持った者がいる……など

「こんなときに居たら居たで、真っ先に武器を持って出ていってしまう人ですからね……」

彼女の愛する夫であるシュタルク。現在は聖都に出ているため不在だが誰かが苦しんでいると知ると己が身を顧みずに戦うヒトだ。  
それ故に英雄と歌われ、街のモノからも慕われ、そしてフェルン自身も深く愛している。

この大陸の中で掛け値抜きで単体最強クラスの戦力。勇者なき時代の英雄。  
そのシュタルクが少々不在となったことで動きが騒がしくなるとは……

「ずいぶんと舐められたものですね……」

どうしてくれようか……とも思う。自惚れではなく、シュタルクと並び大陸屈指の魔法使いとして存在しているフェルンもまた相応に名のある時代の英雄の一角である。  
しかし、この街の防衛の要でもある自身が討伐隊に出向いてはこの街が危うい。フェルン自身がここにいることで守れるもモノも多い。  

「はあ……」

実際困ったものである。あまりシュタルクにこの手のことで手を煩わせたくはない。  
やり始めると際限がないのだ。そして優しい彼は決して止まらない。

ならば、シュタルクが不在のうちに自分でなんとか解決してしまうのが最善手でもある。  
どうしたものか……思案しながら書類を手にしたフェルンは窓の外を眺める。

そうしていると見慣れた髪が領主館に走ってくる様子が見えた。

## 英雄への焦がれ

青紫で少し外ハネした髪と三白眼が特徴の少年は館内の階段を駆け上がる。  
午前の座学の講義受け終えたその脚で走って領主館までやって来た。  
その勢いでたどり着いた控室で紅茶を沸かしている黒髪の女性と目があった。

「シュタアル様。廊下は走らないように。書類やモノを持った人とぶつかったときに責任が持てるのですか？」

と、ストレートで正論で責められたシュタアルと呼ばれた少年は祖父である戦士アイゼンから「<ruby><rb>鉄</rb><rt>アイゼン</rt></ruby>を超える<ruby><rb>鋼</rb><rt>もの</rt></ruby>」を意味する名前をもらったシュタルクとフェルンの実子である。

「ごめん、ルーエ姉さん。母さんは？」  
「フェルン先生は執務室です。少々難しい案件を抱えているためあまり迷惑をかけぬように」  

そしてルーエと呼ばれたこの大陸では少し珍しい黒髪と黒い目の印象的な女性は、フェルンの内弟子に当たる人物であり、この地の管理をするフェルにとっては仕事上の秘書に当たる。  
彼女はシュタアルが記憶があやふやなほどに幼い頃、両親が連れ帰ってきた兄妹の片割れだ。兄はシュタルクに師事しつつも実務面での父の頼れる片腕となっている。無論今もシュタルクに同行中である。  
2人ともシュタアルにとっては幼い頃から面倒を見てもらっており実質兄と姉のような存在だ。

「いや、遊びに来たわけじゃないんだけど……」  

そう、遊びに来た訳ではない。街中で色々話を聞いた。おそらく母フェルンは困っている。そうであれば……今の自分には何かが出来るはずだ。

「母さん！……痛てぇッッ！」

勢いよく執務室に入り母を呼んだ瞬間、額に痛撃が走る。

「ノックをしなさい！」

度を開いた瞬間になにか魔法で衝撃を起こしたようだ。  
渾身のデコピンをされたかのような痛みに額を抑えたシュタアルは「すいませんでした……」と小さい声でぼやく。

「上品にしなさい、とまでは言いませんけど。せめて礼儀を逸するのはやめなさい  
　私はあなたのお母さんですけど、ここはまがなり領主館ですよ。来賓の方が要らしてた時どうするのですか」

はい、すいませんでした……と答える前にシュタアルの頭上から押さえつけ矯正的にお辞儀状態にさせられる。

「フェルン先生。申し訳ありません。私が慌ててはいるなと注意することを怠りました。以後は徹底させます」 

と供にルーエも頭を下げてくると流石にフェルンも小言を続けづらい。  
苦笑と嘆息にかえて「気をつけてね」と言うに収まった。

シュタアルがルーエの方を見ると表情には「急ぎの用があるのでしょう」と書いてある。  
なんやかんや弟分には甘い姉である。

「そうだ、母さん！賊の騒ぎが、被害者も出てるって」  

父シュタルクが不在であり、今この場を動けない母はきっと困っていると何が助けに慣れるはずだと意気込んだ少年だったが

「シュタアル……あなたが出来ることは何もありません。今日は帰りなさい」  

母親の冷静な一言のもとに一刀両断で崩された。

「でも、魔物もでてるって。だったら俺が……魔物ならッッ」  
「関係ありません。魔物が居たとしても、相手は人です。あなたの戦う相手ではありません」  
「でも……」  

しりすぼみに小さくなるシュタアルの声。後ろでルーエも何かを言いたげだが言葉を紡げずにいる。  
母がここまで拒む理由は、なんとなく判っている。きっと父シュタルクも反対するだろう。人を斬らせたくないのだ。  
『人を斬れば、血と魂がこぼれ出ます。刃にどんな正義があったとしても、その返り血は……決して洗っても消えることがない汚れとなります……』  
昔、戦わなくて済むなら、戦わないほうがいいですと常々言っている兄弟子が漏らした言葉だ。

「それでも、このままじゃ……」

良い訳がない。大勢の人が困っている。道中の護衛に関してはすでに数名の被害者が出ている。

「行かせてあげなよ、フェルン」

そう、話に割って入ってきたのは美しい銀髪をたなびかせ、部屋に入ってきたエルフであり母の魔法使いの師であり、シュタアルにとっては冒険者としての師であるフリーレンだった。

## 許可

「相手の命を奪うことなく賊の捕縛になるように私が監督する。もちろん本人の命に関わるような事態も回避しよう。
　これでどうかな、フェルン？」

かつかつとシュタアルの後ろまで歩いてきたフリーレンは彼の肩を叩いて説明する。

「……フリーレン様」

こちらはやや抗議するような瞳で返すフェルン。
正直フリーレンはこの大陸で最も安全性の高いボディーガードだ。