# 師も来たりなば幸遠からじ    


## 前回までのあらすじ    

長い旅の末、フリーレン一行は<ruby><rb>魂の眠る地 </rb><rt> オレオール</rt></ruby>で死者達の魂と対話を果たした。  
そこから南下を始めた彼らはシュタルクの希望によりクレ地方戦士の村へ立ち寄る。  

そこでシュタルクが目にしたのは放棄されて荒れ果てた故郷の姿だった。  
滅ぼされた村で遺品を弔うシュタルクは村への残留を決意する。  

旅の別れを告げるシュタルク。そして共にあることを望むフェルン。  
そのすれ違いにフェルンは涙する。  
  
そんな二人にフリーレンは告げる。  
『二人はもっとわがままでいい、頑張った二人のわがままなら何百年でも付き合える』   

その言葉に覚悟を得たフェルンはシュタルクへと向き直る。  

『何故傍で支えて欲しいと言ってくれないのか。  
　私は何一つ諦めたくない。シュタルクが本当に願うことは何なのですか』  

遂に互いの本音をさらけ出した二人は一つの結論にたどり着く。  

## いつかの厄災    
「はぁ…はぁ…はぁ……うあぁぁぁああぁぁぁぁ！」  

燃え盛る村と森を背に、赤い少年は必死に走る。  

―― 生きる。生きなければ。  

そうしなければ何もかも失う。立ち向かった勇気も。受け取った願いも。  

背後から獣型魔物の唸り声と吠え声が複数聞こえる。  
追いつかれまいと森を走るが子供の足だ。  
慣れた森でも、獣の足は容赦なく距離を詰めてくる。  

痛い。苦しい。怖い。どうしてこんな事に―― 

突然の出来事だった。村の兵舎が一瞬で消し飛び、周りの家に火の手が上がった。  
その後は、地獄のような光景しかなかった。  

――ここが、噂に聞く戦士の村か。  

兄貴、親父、みんな。立ち向かった戦士たち。  
村の外へ逃げた人々は無事か。もう何もわからない。  

――本来は名乗りを上げるのが礼儀だが今回は用立てが異なるのでな。  
――名は聞かん、全員剣を抜け。そして戦士の誇りを賭して全力で俺に抗え。  
――お前たちの目の前に立ちはだかるのは魔族最強の戦士だ。  

「うあっ」  

ガッ！と木の根に足を取られて勢いよく転ぶ。  
受け身を取ることもできずに倒れてしまった。  
立ち上がろうとした時には既に魔物に囲まれていた。  

「誰か……誰か助けて！」  

『お前は生きろ』と告げた兄の顔が頭をよぎる。  
死ねない、死ぬ訳にはいかない。  

魔物は『グルルル……』と喉の底から唸り声を上げる。  
牙を向き、ゆっくりと少年の周りを回りながら機会を伺っている。  
そのうちの１匹が低く姿勢を取った。  

だめだっ、やられる！！    

瞬間、ズドッ！重い刃物が地面に刺さる。木工用の大きなナタだ。  
低く姿勢を取っていた魔物が力なく倒れる。飛ばされた首がドサッという音を立てて転がった。 

「――おい、怪我はないか小僧」  

上方から声が聞こえた後、ズドンという地響きが鳴る。  
少年の前に降り立ったのは年老いたドワーフの戦士だった。  

「フン、騒動に紛れて魔力と血肉を貪りに来た魔物共か……」  

ドワーフの戦士はマントの中からハンドアックスを２本を取り出し、両手に持つ。  

「俺にはもう大斧は振るえん。しかし、こんな物でも貴様ら小物には十分だろう」  
「……おじさん、おじさんは誰？」  

少年は立ち上がり魔物と対峙するドワーフの戦士に問う。  

「俺か。俺は戦士アイゼンという。小僧、名前は？」  

✧　✧　✧　✧  

少年が答える間もなく、魔物の一匹が低く構えた。  

「遅い」  

魔物が飛びかかる一瞬の隙。  
アイゼンは距離を詰めて回り込む。勢いよく、左手のハンドアックスを頭部に叩き下ろした。  
ギャイン！! と、断末魔の声が響き渡る。顔を潰された魔物は成す術無く絶命した。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
瞬間、空いていた右手のハンドアックスを背後に振った。  
背後から襲いかかる最後の一匹の牙に刃が当たり、激しい音を鳴らす。  
アイゼンはぶつかった牙にも構わずそのままアックスを振り切く。  
刃は牙ごと砕いて魔物の顔ごと横に一閃で薙いだ。  
軌跡描いて魔物の血が舞う。一回転したアイゼンは魔物を後方に蹴り飛ばした。  

真っ二つ裂けた３匹目の魔物は背後に木にぶつかる。  
形の潰れたそれはドチャッという音を立てて地面にずれ落ちた。  

「小僧、名前は」  

アイゼンは何事もなかったかのように再度少年に名前を聞く。  
しかし、少年は安堵から膝から崩れ落ちてしまった。  
アイゼンは倒れ込む寸前の少年を抱きとめた。  

「……シュタ、ルク……」  
「そうか……派手に転んでいたが大した傷もないようだな。頑丈なやつだ。  
　シュタルク。何があった。あそこで森ごと燃えている辺りには大きな村があったはずだ」  
「角の生えた……・大きな斧を持った男が急に村に来て………」  

角の生えた男。これだけの被害が出るのであれば確実に魔族であろう。  

それも、かなり高位の――    

そう思った時、巨大な物体が音速を超えて動く独特の異音が聞こえた。  
何かがこちらに近づいてくるのを感じてシュタルクを抱える。  

次の瞬間、飛び退いた位置を中心に爆風と爆音がなり轟いた。  
その衝撃に辺り一帯が吹き飛ぶ。  
残ったのは半球状の大穴。  

ギリギリ残った位置にある木の上。  
シュタルクを抱えたアイゼンは、大穴を開けた者の姿をその目で確認した。  
男は地面に打ち据えた拳を持ち上げ、ゆっくりとアイゼンの方を向いてきた  

「久しいな、戦士アイゼン！」  

嬉しそうに名前を呼ぶ男はアイゼンが世界でもっとも会いたくなかった    

「リヴァーレ……！！」  

魔族最強の戦士だった。  

## 目覚めの小道    

「旦那！旦那！ ドワーフの旦那！！    
　起きてくださいよ！ これ以上近づくのは割に合いませんや。この辺で勘弁いただけませんか？」  
「ん……？」  

馬車を引く商人に微睡みから引き戻されたアイゼンはムクリと起き上がる。  
夢か……。辺りを見回すと、先程の夢で燃え落ちていた森の麓だった。  

ここは中央諸国クレ地方。  
かつて戦士の村と呼ばれた大きな村の跡地がある。  
現在はその跡地に向かう途中。  

「そうか、もう近くまで着いたか。商人殿、無理を言ってすまなかった」  
「いや、料金はもらってるから良いけどさ。  
　気をつけてくれよ旦那。この辺は北側諸国や帝国近郊と変わらない。  
　凶悪な魔物がうようよいるって噂だ」  
「まぁ……悪い意味で土壌が良かったんだろうな」  

魔物の強さは土地の魔力や餌の質で変わるという。  
この地はかつて大魔族が暴れ、多くの戦士の血が流れた場所だ。  

「おそらく、問題無い。もう大した数は残っていないだろう」  
「本当かい？この街道が無事に使えるなら販路も広がって助かるが。流石に命には代えられないよ」  

商人が当たり前のように疑う。まぁ、10年近く危険地帯だったのだから仕方ない、とアイゼンは思った。  

「古い友人がここに住み着いた」  
「はぁ……」  
「近いうちに大陸の中でも1,2を争う安全な場所になるぞ」  
「その、お友だちはお強いので？」  

アイゼンは至って真面目に答えている。しかし、商人は冗談を言っていると受け取ったようだ。  
……かと言って答えられる話も冗談のような内容だ。  

「魔王を倒すぐらいにはな。  
　その連れの弟子も今では屈指の一級魔法使いという事だ。  
　ついでに、おまけの戦士は大魔族を斧で叩き切った大馬鹿だ」  
「ぷっ、ははっ！旦那も冗談がうまい」  
「街についたら商業ギルドに調査隊の派遣を依頼してみると良い。  
　『戦士アイゼンがそう言っていた』。そんな風に伝えれば動くやつもいるだろう」  
「ああ、わかったよ。じゃぁ、旦那も元気でな」  

まぁ、そのうち判る事だろう。この街道にも商人が通るようになれば必ず役に立つだろう。  
そう思いながらアイゼンは村があった方角へと足を進めた。  

## 日常の始まり    

――少しだけ時間は遡る。    

「おはようございます。シュタルク様」  
「ああ、フェルン。おはよう」  

寝袋から出て、魔法で服を洗浄しながらフェルンが朝の挨拶を告げる。  
フェルンより先に起きていたシュタルク。彼は釣りや近くで山菜採りをして食料の調達を済ませていた。  

ここはかつての戦士の村の跡地。  
長年放棄され、見渡せば朽ちた家屋と瓦礫の山。未だの撤去が終わらない。   
定住予定地で連日野営生活をするわけにもいかない。  

そう決めたフリーレン一行は生活基盤の立ち上げを始める。  
近くの川の上流から水路の引き直して水の確保は終わった。  

次は寝泊まり用の簡易ログハウスの小屋を組み立てだ。  
フェルンとフリーレンの魔法も活用しつつ、切り倒した木材を加工している。  

本格的な家は専門家の手配ができたら検討である。  

「さて、今日こそ野宿脱出がんばるかー」  
背伸びをしながらシュタルクがそう言うと  
「そうですね、せめて床と屋根は欲しいです」  
とフェルンが答える。  

そして、シュタルクとフェルンは昨日まで用意していた木材の運搬に取り掛かる。  

食は正直な所、旅の中で手慣れたもの。  
衣もフェルンの魔法で毎日洗浄すると最悪なんとかなる。  
ただし、全員同じフローラルな香りがするが。  

だが周辺に全く街も村もない状況。とにかく住がままならない。  

なお、シュタルクとしては先日やっとフェルンと気持ちが通じ合ったばかり。  
というのにまともな寝床もない。ゆえに、いろいろままならない。  

先日、フェルンに叱られたばかりだ。  
シュタルクにとっても、あんな獣が自分の中にいるとは思いもしなかった。  
なんで今まで大人しくしてくれていたんだろう？  

今でも、フェルンの無防備な後ろ姿を見ているとムズムズする。  

だというのにフェルンはシュタルクの暇を見ると、すすすっと隣に寄ってくる。  
実に困る。始末に負えない。ままならない。  

隣に座ろうものなら、肩に頭を載せてくる。  
呼吸音が聞こえるぐらいに顔が近い。あと、服とは違ういい匂いがする。  
勘弁して欲しい。とにもかくにも、ままならない。  

そんな幸せなようでちょっぴり地獄のような日々を過ごしている。  
ああ、本当にままならない。  

「せめて時々ちゅーぐらいはなぁ……」  
シュタルクはちょっぴり悲しい気分にしょんぼりしながらもぼやく    

「シュタルク様、何か言いましたか？」  
「いえ、なんでもありません」  

そんな感じで、気持ちは高まる一方。  
しかし、先日の魔法の花畑の中の二人の逢瀬。  
最後のやらかしで怒られちゃったシュタルクは現在自粛モードだ。  

何がと言うか「人目にも付きやすい外では嫌です」とのことだ。  
考えてみれば反論出来ないごもっともなご意見である。  

現状、人目と言われるとフリーレンだけなのだが。  
フェルンにとってはそういうレベルの話ではないんだろう。    

余談だがフリーレンの直近の趣味は魔法の開発。  
精神操作魔法を応用し、見た記憶の映像化と紙媒体への魔法の転写の実験途中。  

要するにフリーレンの秘蔵本のにはその魔法が記録されている。  
転写された魔法に魔力を通すと記録された映像が虚空に映し出される。  

先日、その途中成果を見せてもらったフェルン。  
彼女は己の師がヤバいものを作り出してしまったと戦慄していた。  

なお、言うまでもないことだが。  
今のフリーレンにとっての被写体はほぼ愛弟子のフェルンである。  
そのため、フェルンはフリーレンの前では油断はできない。  

そんな話が関係あるような無いような。とにかく住居作りである。  

と言っても、今作っているログハウスにプライベートなどはない。  
つまり、シュタルクとフェルンの悩みは解決しない。  
だが野宿も疲れたので、今後のためにも早く終わらせなくては。  

そんな最中。シュタルクはふと、フリーレンの姿がない事に気づいた。  

「なあ、フェルン。フリーレンはどこ行った？」  
「フリーレン様は出かけてしまわれました。  
　『少し用事ができたから近くの街まで行ってくる』と書き置きが残ってました」  
「え、こんな時に？」  
「はい。でもいつもの大きなバックは置いたままです。それほど時間がかかる用事ではないと思います」  

見た所、大型の荷物は確かに野営の拠点に置いたままだ。  
さりとて、フリーレンのいない間に何も進めない訳には行かない。  

「仕方ない。フリーレン抜きでなんとか終わらせよう」  
「そうですね」  

という訳で、今日もせっせと復興作業を開始した。  

「しかし、一人で村の立て直しするとか……よく強がり言ったもんだ」  

思いの外やることは多い。ここ数日でシュタルクも痛感していた。  

フェルンとフリーレンの魔法があってこそ水路や木材の準備もサクッと完了した。  
多分シュタルク一人だと準備にも何倍も時間をかけてしまったことだろう。  
自分のわがままを今も隣で支えてくれているフェルン。  
感謝を通り越した尊さしか無い。  

更に言うなら。今作っているログハウスもフリーレンの設計だ。  
本人に言うと拗ねるが、年の功だけあって器用に何でもこなすエルフだ。  
普段の私生活以外は本当に頼りになる。  

そんな感じで簡易ログハウスの組み立てを進めている最中のことだった。  

ふと、遠くから人の近づく気配を感じた。  

「シュタルク様、誰かこちらに来ているようです。  
  なんか……すごいスピードですよ」  
「……わかってる」  

フェルンの口ぶりから分かること。まず、少なくともフリーレンが帰ってきた訳ではないようだ。  

こんな所で敵襲は考え難い。だが前衛としてはフェルンに危害が加わる可能性に備えなけれならない。  
組み立て中の小屋の屋根から降りたシュタルク。念のため近くに置いていた戦斧を持ち上げて構えた。  

――見えた！    

## 再会は襲撃とともに    

とんでもないスピードで、不規則に左右に揺れながら何かがこちらに近づいてくる。  

「ダメです。シュタルク様。動きが不規則かつ早すぎて私の魔法では捕捉できません！」  
「俺が止める。 フェルンは上空に上がって魔法で迎撃の準備をしてくれ！」  
「わかりました」  

そう言いながらフェルンは空中に飛び上がる。  
その瞬間、上空へは逃すまいと素早い何かはフェルンに向かって投射物を投げつけてきた。  

「させるか！」  

跳躍して、投射物を斧で叩き落とす――つもりだったが、投射物が斧の刃に触れた瞬間    

――ぱぁあん！――    

と、破裂音とともに割れて中から飛び出た水をシュタルクは顔に真正面からかぶることになった。  

「シュタルク様！？」  

何が起きたか判らず着地して、顔に掛かった水を手で払う。  

「ぶわっ！！なんだ！？」  

叩き割った感触と中から出てきた水からすると投げ込まれたのは水風船？！何故？  
シュタルクが改めて侵入者を視界に捉えようとした瞬間    

「未熟者め」  

背後から懐かしい声と供にスコン。という乾いた音が鳴り、シュタルクの頭に木の棒が叩き落された。    

「ッッッ！！痛ってぇぇ！！」  
「アイゼン様？」  

シュタルクの背後で木の棒を振り下ろしたアイゼンの姿を確認したフェルンが地上に降りてくる。  

フェルンはアイゼンに頭を下げた後、シュタルクの濡れた顔をハンカチで拭き、上着を魔法で乾かす。  
「シュタルク様、動かないでください」「ありがとぉ」と声をかけながらテキパキとシュタルクの世話をする姿を見たアイゼンはフェルンに向き直って謝罪の意を込めて頭を下げた。    

「怖がらせてすまなかったな、フェルン    
　随分と、久しぶりに弟子の顔を見たので思わず試させてもらった」  
「師匠、いくらなんでも無茶苦茶だ。だいたい、その謝り方なら俺に言うべきだろう」  

頭を打ち据えられたシュタルクが抗議する。  
フェルンはとなりで「コブはできていませんか？」と打たれた辺りの頭を撫でる。  
再びシュタルクの方に向き直ったアイゼンは鼻で笑いながら    

「お前が油断しすぎだ。ものを確認せずに斧で叩き切る馬鹿がいるか。  
　炸裂弾や爆弾、最悪毒の粉末入った袋だったらどうするつもりだった？    
　そんなもんで大事な人を守れるのか？」  

アイゼンはそういいながら横目でフェルンの方を見る。  
まだ何も報告できてないのに我が師はすでにお見通しのようだとシュタルクは察した。    
言うまでも無いが、さっきからちょいちょいイチャついているせいなのだが。  

「大魔族を討ったからと天狗になりおって」  

何年ぶりになるだろうという再開だというのに、あの日別れる直前のような容赦ない説教が繰り出される。  
とはいえ、先程のシュタルクの失態では何も言い返すことができない。  

「うぐ……！！ はい……、すいません……」  
「トマトケチャップでも大量に入れておけばよかったか？」  
「顔がケチャップだらけになるからやめて……」  

アイゼンの謎の脅しにシュタルクは抗議するが、フェルンの方は突然のジョークにプフッっと吹き出した。  
真っ赤な髪と上着のシュタルクの顔に真っ赤なケチャップが掛かってしまうと上半身が真っ赤っ赤だ。  
「ねえ、フェルン笑い過ぎだよ」  
「――ッッ、ええ、すいません」  
謝罪はするものの謎のツボにハマったのかクスクスとした笑いを止めることができないようだ。  

「……まあいい」  
なんとなく満足げな表情に戻ったアイゼンにシュタルクは説教は終わったのかなと師に向き直る。  

「それで、師匠。なんでまた突然ここに？」  
「フリーレンから手紙をもらった。<ruby><rb>魂の眠る地 </rb><rt> オレオール</rt></ruby>行きの依頼は完遂したからそのうちシュタルクを連れて一緒に報告に帰るとな」  
「いつの間に……、いや、帰るつもりだったけど師匠が先にこっちに来ちゃってるし」  
「お前がいつまで経っても帰ってこんから、わざわざ来てやったんだろうが」  
「……いろいろあってなかなか出発できなくて」  

両手で人差し指同士を当てながら言い訳ポーズを取りながらシュタルクがぼやく。  

「ほう、それで、いつかの峡谷の村のときのように3年程かけるのか？」  
「う……」  

アイゼンはうなだれるシュタルクにやれやれといった具合でため息をついたあと    
「ともあれ」とアイゼンはシュタルクの肩に手を伸ばす。  

まるでお互いに喧嘩別れをしてしまった何年もの時間を埋めるように    

「お帰りだシュタルク。長旅からよく戻ってきた。」  
「ああ、ただいま師匠」  

そう、帰還の挨拶を告げた。  

## 師は世話を焼きたい    

「で、わざわざ会いに来た師に茶も出すことができない理由はこれか？」  

眼の前の作りかけの小屋を見たアイゼンは呆れ気味にため息を付いた。  
「お前は良いにしても、フェルンにも野営をさせているのか」  
「それは、大変申し訳無いことだとは思っているけど、言い方酷くない？」  
「アイゼン様、私もフリーレン様も旅暮らしが長いのでこれぐらいであればそんなに問題は」  

そんなフェルンの言葉をアイゼンは片手をかざして静止する。  

そのまま組み立て途中の建物をぐるっと一周してからアイゼンが「道具を貸せ」と言い出してからは早かった。    

✧　✧　✧　✧    

流石はドワーフというべきか、怒涛の勢いで木材を加工し、素人組み立てで合わせ目が合わずガタガタになっていた壁や床もきれいに揃えられ、  
日が沈みかける前だと言うのにドアと窓と屋根の着いた小屋が完成してしまった。  

「おおお、さすが師匠というべきなのか。ドワーフってすげぇんだな」  

というシュタルクの言葉にアイゼンは少し自慢気に応える。  

「お前を保護してから暮らしていた家は誰が作ったと思っとるんだ」  

フェルンは目を丸くしながら壁を擦る。  

「内装の床と壁がすごくきれいになってる……」  
「全部研磨した、というかお前らあんな荒い床でしばらく寝泊まりするつもりだったのか」  

正直アイゼンの人間離れした力と業のなせる達人芸だが今のフェルンとシュタルクにはありがたい。  

「フリーレン様が屋根があればなんとかなるぐらいしか気にされなかったので」  
「あいつも相変わらずだな。  
　何にしても、これはただの寝泊まり小屋だ。生活が出来る家にはならん。こいつを用意しておいた。フリーレンが戻ったらこの手紙を書いてある場所に遣いの鳥で飛ばせ」  
「こちらは？」  
「俺の古馴染みで職人になったドワーフの仲間たちだ。村の建て直しの力になってくれるだろう。  
　それからシュタルク。明日この地図の店で酒を買ってこい。大タルで12個分だ、アイゼンのツケで通る。アイツらは酒がないとテコでも働かん」  

シュタルクは「ほれ」とアイゼンが差し出してきた地図を受け取り、オーダーを反芻する。  

「判った――って、大樽で12個？！しかもめっちゃ遠い！」  
「店主が荷車をかしてくれる。それを使って運べ」  
「普通大型の荷馬車とか使って運ぶような重さだよな、これ」  
「文句を言うな。この村の再建はお前が言い出したことだろう。それともフェルンか老いぼれにやらせるつもりか？」  

それを言われたらシュタルクが返す言葉もない。「わかったよぉ」ぼやきながら上着のポケットにしまい込む。  

「何から何までありがとうございます。アイゼン様。しかし良いのですが？支払いまで」  
「構わん。俺からの餞別と思ってくれ」  

あまりにも準備の良さにフェルンは口元を手を当ててくすりと笑ってしまった。  
おそらく、シュタルクに会いに来る前に四方手を尽くして前準備や約束を取り付けたのだろう。何もかも数年ぶりに我が子同然の弟子に合うために。  

フェルンにとってアイゼンとは<ruby><rb>魂の眠る地 </rb><rt> オレオール</rt></ruby>に向かう前に一度会っただけの人物であり、人見知りだった当時の自分は顔馴染みではない人だと距離を置いてしまっていた。  
あの時から歳を少し重ねた今だから、態度の裏にある深い懐と愛情に気づく。  
かつてのハイターやフリーレンがそうであったように血が繋がらずとも人の親の愛とはそういう物なのだろう    
シュタルクと供にあることで自分もいずれ親になる日が来る……筈だ    

――私も、いつの日か眼の前の人物のように、そうあることが出来るのでしょうか。  

そんな視線に気づいたアイゼンは不思議そうな顔をする。  

「どうした？俺の顔になにかついているか？」  

いつでもぶっきら棒なその姿は、自分の大切な人の親らしく不器用な人なのだと思うとつい笑ってしまう    
フェルンは可笑しくてクスクスと笑いながら    

「アイゼン様のお顔はおヒゲだらけで何が隠れているかは判りませんね」  

そう答えた。  

フェルンからそんなジョークが出たのが意外だったのがシュタルクとアイゼンも目を見開いてフェルンの方を見たが、  
アイゼンは自嘲気味に笑いながら「ふむ、違いないな」と答えるのだった。  

――後編に続く    
  [恩師来たりなば春遠からじ（後編）](03_恩師も来たりなば幸遠からじ(後編).md)    

～ to be Continued ～  

# ご意見等  

ご意見、コメント等は[マシュマロ](https://marshmallow-qa.com/g6ovizis0w4yvse?t=0p4BNL&utm_medium=url_text&utm_source=promotion)または[X](https://x.com/rvr75_raiden/)まで。  

リクエストなどもあれば遠慮なくどうぞ  